welcome to category five technology TV
Sveiki atvykę į 5 kategorijos technologijų televiziją
this is episode number five 48 tonight
tai yra penkių 48 epizodas tonight
we're gonna learn all about smart girls
mes norime sužinoti apie protingas mergaites
a stem learning toy yeah for girls stick
stiebas mokosi žaislai, taip, mergaitės laikosi
around we'll be right back
aplink mes būsime atgal
this is category five technology TV
tai yra penkių kategorijos technologijų televizija
[Music]
[Muzika]
our live recording is a trusted only to
Mūsų Live įrašymo yra patikimas tik
solid-state drives by Kingston
"Kingston" kietojo kūno diskai
technology revive your computer with
technologija atgaivina jūsų kompiuterį
improved performance and reliability
geresnis našumas ir patikimumas
over traditional hard drives with
per tradicinius kietuosius diskus su
Kingston SSDs category 5 TV streams live
"Kingston" SSD 5 kategorijos TV srautai
with Telestream wire cast and nimble
su "Telestream" vieliniu lanksčiu ir veržliu
streamer tune in every week on roku Kodi
Srautinės dainos parinkimas kiekvieną savaitę roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex ir kiti HLS vaizdo grotuvai
local show times visit category 5 TV
Vietos šou metu apsilankykite 5 TV kategorijoje
category 5 TV is a member of the tech
5 kategorija televizija yra "tech" narė
podcast network if it's tech gets here
Podcast'o tinklas, jei jis gauna "tech"
cat 5 dot TV slash TPN and the
katė 5 taško TV brūkšninis TPN ir
international association of internet
tarptautinė interneto asociacija
broadcasters a cat 5 dot TV slash ia IB
transliuotojai katė 5 taškų televizija velniop ia IB
welcome to the show Jeff hey you I'm
Sveiki atvykę į "Jeff" pasirodymą, tu, aš esu
great new not great also great a very
puikus naujas ne puikus, taip pat puiku labai
Tam Sasha yeah me look super pale I
Tam Sasha, taip, man atrodo super blyški aš
don't know if you've noticed we've had
Nežinote, ar pastebėjote , kad turėjome
to turn up the brightness on the camera
kad įjungtumėte fotoaparato ryškumą
this week it's making me look ghostly
šią savaitę man atrodo gražiai
but if you look almost normal but very
bet jei atrodys beveik normalus, bet labai
tanned what you do 70 days of pure
paruošta, ką darai 70 dienų grynu
sunshine it was less credible it was
Sunshine ji buvo mažiau patikimi tai buvo
blissful porta Plata Dominican Republic
palaiminga Porta Plata Dominikos Respublika
Puerto Plata beautiful Casa Marina was
Puerto Plata gražus "Casa Marina" buvo
the resort I'm just giving a shout-out
kurorte aš tiesiog šaukiu
cuz they were amazing kind of jealous
Cuz jie buvo nuostabi rūšies pavydus
only thing I will say they mayhem was
Aš tik pasakysiu, kad jie žudė
only as we were leaving it started to
tik kaip mes palikome tai prasidėjo
rain and the whole 7 days worth of
lietus ir visa 7 dienų verte
sunshine yeah paid back by one big old
saulės spinduliai atsipalaiduoja vienas didelis sena
flooded runway but good problem to have
užtvindytas kilimo ir tūpimo takas, bet gera problema
I mean after the Sun went down on our
Aš turiu omenyje, kai Saulė eina į mūsų
last day that's when it rained yes
paskutinė diena, kai praeina taip
perfect perfect well it's nice to have
tobulas puikiai gerai, malonu turėti
you back yeah we've got a great show
tu atgal taip, mes turime puikų šou
planned for you tonight first of all I
Jums pirmadienį suplanuota , visų pirma aš
want to remind everybody that we have
noriu priminti visiems, kad mes turime
cat5 TV shirts available for you and
"cat5" televizoriaus marškiniai prieinami jums ir
it's as simple as that cat5 dot TV slash
tai taip paprasta, kaip kad cat5 dot TV brūkšnys
shirts you're making me nervous dino
marškinėliai, kuria mane nervina dino
with his dolls at the beginning of the
su savo lėlėmis pradžioje
show try to give her some scream on the
pasirodykite pabandykite jai šiek tiek šaukti
edge of the table there I know nice if
krašto stalo ten aš žinau gražu, jei
this is how it's gonna go folks just
tai kaip tik eis žmones
gonna jet right off of the table cat 5
gonna jet iš karto po stalo katė 5
dot TV slash shirts thanks to everybody
Dėkojame visiems už televizoriaus velnių marškinius
who has ordered one so far now the
kuris iki šiol užsisakė
fundraiser has been going very well so I
fundraiser vyko labai gerai, todėl aš
think T Springs going to allow us to
manau, kad T Springsas leis mums
renew it
atnaujinti
which is good because usually they cap
kuris yra geras, nes paprastai jie viršija
it off at so many days and if you meet
tai nuimkite tiek daug dienų ir jei susitinkate
your goal great if you don't they just
Tavo tikslas yra puikus, jei jūs ne tik jie
yeah can't thanks for your time yeah so
Taip, negaliu ačiū už jūsų laiką, taip, taip
thank you to everybody who has supported
ačiū visiems, kurie palaikė
that campaign the the proceeds from that
kad kampanija iš šios pajamos
are going to help the show our expenses
ketiname pademonstruoti mūsų išlaidas
have been astronomically high yes and we
buvo astronomiškai aukštas taip ir mes
are volunteers here we appreciate your
yra savanoriai čia mes vertiname jūsų
support on patreon we appreciate your
Parama patreonui mes vertiname jūsų
support by shopping through our partner
parama apsipirkdami per mūsų partnerį
links on our website category five dot
nuorodos į mūsų svetainę kategorija penkių taškų
TV click on support us support the shows
TV spustelėję palaikykite mus, kad palaikytume laidas
and you'll find different ways that you
ir rasite įvairių būdų, kad jūs
can support us but yeah I mentioned our
gali palaikyti mus, bet taip aš paminėjo mūsų
bills have been really high we've been
sąskaitos buvo tikrai dideli, mes buvome
doing a lot of really cool stuff and
daro daug tikrai cool stuff daug ir
part of that has to do with the fact
dalis, kad turi daryti su tuo,
that we're on LTE internet here at the
kad esame LTE internete čia
studio so our bill last month was about
studija, todėl mūsų sąskaitą praėjusį mėnesį buvo apie
four times the price we have
keturis kartus didesnę už kainą
month-to-month so that's a bit shocking
nuo mėnesio iki mėnesio, tai šiek tiek šokiruoja
yeah yeah Wow so we're looking for
taip, taip, Wow, kad mes ieškome
various options and things but there's
įvairios galimybės ir dalykai, bet yra
fiber internet comes here to the studio
Plazminis internetas ateina čia į studiją
now they Co idly got it I mean that's
dabar jie bendrai tuščiai gavo tai aš turiu galvoje, kad tai
it's at the road we can get fibre to the
tai kelyje mes galime gauti pluošto į
node but it's extremely expensive so but
mazgas, bet tai labai brangūs, bet
still ironically cheaper than last month
vis tiek ironiškai pigiau nei praėjusį mėnesį
so maybe maybe the best choice all that
todėl galbūt geriausias pasirinkimas viskas
to say thank you so much for your
pasakyti ačiū jums tiek daug
support as a viewer-supported show as a
parama kaip žiūrinčiųjų palaikoma paroda kaip
viewer supported network we can't can we
žiūrovas palaikė tinklą, kurio mes negalime
can't do this without your support so
negali to padaryti be jūsų paramos, kad
purchasing those shirts going through
pirkti tuos marškinius
our website to get to Amazon or Ebay any
Mūsų svetainė patekti į "Amazon" ar eBay bet
of our other partners that's great ways
kitų mūsų partnerių, tai yra puikus būdas
to support us supporting us on patreon
remti mus remiant patrejoną
is another great way and you are making
yra dar vienas puikus būdas ir jūs darote
the show possible so thank you very much
taip galiu parodyti jums labai ačiū
we also still have dead Effect 2 via
mes taip pat vis dar turime mirę 2 efektą per
giveaway so the contest is ongoing you
dovanų, todėl varžybų vyksta tau
can email your name or alias we're
gali atsiųsti savo vardą ar slapyvardį
watching from how you're watching I
žiūri, kaip tu žiūri
don't think that you can enter to it
Nemanykite, kad į ją pateksite
okay all right but we do have a winner
gerai, bet mes turime nugalėtoją
this week nice who is it Chris Pritchard
šią savaitę gera, kas tai yra Chrisas Pritchardas
from Whitney Oxfordshire UK Chris Weiss
nuo Whitney Oxfordshire UK Chris Weiss
from Oxford sir
iš Oxford sir
alright congratulations oh did I say it
Gerai sveikinu, o aš tai pasakiau
wrong so crazy but I would say
klaidinga, taip neprotinga, bet norėčiau pasakyti
hi butcher anyway thank you for being
Hi mėsininkas vistiek ačiū už tai, kad
named Chris Pritchard yes because that
pavadintas Chrisas Pritchardas, nes tai
is really hard to mess up that is but if
yra tikrai sunku bałagan, kad yra, bet jei
anyone were to it would be me but I did
Bet kas man tai būtų, bet aš padariau
not this time okay so Chris says I
ne šiuo metu gerai, todėl Chrisas sako aš
watched category 5 TV on YouTube on my
peržiūrėjęs 5 kategorijos TV "YouTube" mano svetainėje
iMac sometimes I use google casts to
"iMac" kartais aš naudoju " google casts"
stream the program to my TV there you go
Siųskite programą į savo TV ten, kur einate
well done there's all kinds of ways you
gerai padaryta, yra visokių būdų, kaip jūs
can watch the show congratulations on
gali stebėti šou sveikinimą
winning Chris we're gonna send you the
laimėjęs Chrisą, mes nusiųsime tave
code for steam to be able to download
garso kodą , kad galėtumėte atsisiųsti
and install that effect to VR get actual
ir įdiekite šį efektą į VR
reality headset ready mm-hmm
realybė ausinės pasiruošti mm-hmm
yeah are you ready to jump right into it
taip, ar esate pasirengęs šokinėti tiesiai į jį
now I am I see this young lady here
Dabar aš matau šią mergaitę čia
that's yes having a good old time on the
tai taip, seniai geras
on the desk her name is Jen hi Jen she
ant stalo jos vardas yra Jen hi Jen ji
doesn't speak but she is a robot of
nekalba, bet ji yra robotas
sorts yes but there's a neat twist to
rūšiuoja taip, bet yra grynas posūkis į
this particular robot which is called
šis konkretus robotas, kuris vadinamas
Smart Girls and that twist is that it is
Smart Girls ir tai, kad ji yra
meant to introduce young ladies to STEM
skirtas supažindinti jaunų moterų STEM
education
švietimas
okay now stem in case you've not heard
Gerai, dabar kyla, jei nesate girdėję
of it isn't it's a it's a hot word right
tai ne tai yra karštas žodis teisė
it is but it's an acronym so I first
tai yra tik akronimas, todėl aš pirmą kartą
came across down 2 years ago and I'm
prasidėjo prieš 2 metus ir aš
like what is stem so it is science
kaip kas yra stilius, todėl tai yra mokslas
technology engineering mathematics okay
technologijos inžinerija matematika gerai
so these are the four categories and the
todėl šios yra keturios kategorijos ir
purpose is to get people involved in
tikslas yra įtraukti žmones į
those and so you wanted while they're
tuos ir taip tu norėjai, kol jie yra
young in production right yes absolutely
jaunas produktas tiesiai taip visiškai
and so if you can get into those four
ir todėl, jei galite patekti į tuos keturis
main areas the sky is the limit for
Pagrindinės sritys, dangus yra už ribos
where you can go in this world and
kur tu gali eiti šiame pasaulyje ir
especially in a technology-based world
ypač technologijų pagrindu pasaulyje
you know the tea of stem is quite
Jūs žinote, kad arbata yra stiebas
important I love STEM education in that
Svarbu Aš myliu MTIM švietimą, kad
I watched as a young person like when I
Aš žiūrėjau kaip jaunas žmogus, kai aš
was just a little guy I was coding on a
buvo tik mažas vaikinas, kurį kodavau a
vic-20 I was writing my own basic
vic-20 aš rašiau savo pagrindines
programs I was getting into peripherals
programas, kurias patekiau į išorinius įrenginius
of my first xt computer I had it torn
mano pirmojo xt kompiuterio, kurį aš jį suplėvau
apart and I was installing ad-lib sound
atskirai ir įdiegiau ad-lib garsą
cards
kortelės
and I was upgrading it and changing
ir aš ją atnaujinau ir keičiu
peripherals and all this kind of stuff
periferinius įrenginius ir visus tokius daiktus
but then we went through in in the
bet tada mes persikėlėme į
education sector we went through this
švietimo sektoriuje, mes einame per tai
whole now computers exist you don't need
visi dabar kompiuteriai yra jums nereikia
to learn how to build computers we'll
išmokti kurti kompiuterius
just show you how to operate the
tiesiog parodykite , kaip valdyti
software
programinė įranga
well now 20 years later that education
gerai jau po 20 metų toks švietimas
is obsolete if you learned based on that
yra pasenęs, jei sužinojote apie tai
education model you probably feel like
kaip jūs tikriausiai jaučiatės
you know nothing at this point you know
jūs nieko nežinote šiuo metu žinote
you missed out because that software's
jūs praleidote, nes tai programinė įranga
obsolete so is the education that you
pasenęs, taip pat yra ir jūsų išsilavinimas
had so stem stem education on the other
kita vertus, turėjo tokį stiebagumbių išsilavinimą
hand brings back that passion for
rankos atgal, kad aistra
understanding the underlying code that
Suprasti pagrindinį kodą, kad
makes things work understanding the
daro viskas veikia supratingumą
inner workings of robots as things like
vidinis robotų darbas kaip dalykai
the Raspberry Pi and yourself getting
Aviečių Pi ir sau
your hands in there and and being a part
jūsų rankos ten ir yra dalis
of the education process I remember it
švietimo proceso prisimenu
hands-on grade five we had Doss class oh
" penktos rankos" klasės " Doss" klasė " oh"
yeah yeah so they actually spent an
taip, taip, kad jie iš tikrųjų praleido
entire class teaching us ms-dos and I
visa klasė moko mus ms-dos ir aš
was like what is this I have no clue but
buvo kaip kad aš neturiu raktas, bet
it was amazing I absolutely loved it and
tai buvo nuostabu, aš labai myliu ir
to this day I realize how those like a
iki šios dienos suprantu, kaip tokie kaip a
lot of the commands are fundamental to
daug komandų yra esminiai dalykai
everything else that you code in yes and
viskas, ko jūs kodavote taip ir
that's it that like Dass you would have
tai tas, kuris, kaip ir jūs, turėtumėte Dassą
learned batch file syntax so you've
išmoko paketinio failo sintaksę, kad jūs
learned syntax you've learned how
išmoko sintaksę, kurią sužinojote kaip
programs work you've learned to code yes
programos, kurias išmokote koduoti taip
so even though the Doss syntax is no
Taigi, nors Doss sintaksė nėra
longer applicable well it's still you
ilgiau taikoma gerai, vis tiek tu
can still write yeah boss pro like batch
vis dar gali parašyti yeah boss pro kaip partija
files for Windows 10 and things like
"Windows 10" failai ir panašūs dalykai
that but really you've learned you've
bet tikrai tu sužinojai, kad esi
learned the syntax of PHP that's right
Sužinojęs PHP sintaksę, tai yra teisinga
and you've learned the syntax of of Perl
ir jūs sužinojote apie "Perl" sintaksę
and even go so far as learning the
ir net eiti tiek, kiek mokytis
syntax of like scratch yes that's right
sintaksė panašią įbrėžimą, taip, tiesa
just the workflow yeah if you will yeah
tiesiog darbas, taip, jei taip
I'm excited because now there's a lot of
Aš esu malonu, nes dabar yra daug
I guess attention on stem for girls yes
Manau, kad dėmesį į merginų kamieną taip
huge and there's a big reason for that
didžiulis ir yra didelis priežastis, kad
now it's not that there's not a focus on
dabar tai nereiškia, kad ten nėra dėmesio
this for boys right but there is some
tai berniukams teisinga, bet yra keletas
research that has shown that there that
tyrimai parodė, kad tai yra
we're really lacking that education for
mes tikrai trūksta, kad švietimą
girls
merginos
to encourage I guess the best way to say
skatinti Manau, kad geriausias būdas pasakyti
it would be confidence to encourage
tai būtų pasitikėjimas, kad paskatintume
confidence in science technology
pasitikėjimas mokslo technologijomis
engineering and mathematics so that you
inžinerijos ir matematikos , kad tu
know young girls can have that same
žinoti jaunas merginas gali turėti tą patį
level of confidence as young boys and
pasitikėjimo lygis kaip jauni berniukai ir
enter the field and you know hopefully
įveskite lauką ir žinote, kad tikimės
we're gonna see a shift in in in kind of
mes gonna mato poslinkį in rūšies
the employment sector yep over the next
užimtumo sektorius toliau
couple of years a ten years or so now
porą metų dešimties metų, arba tiek dabar
smart girls canada.com is where you can
"smart girls" "canada.com" yra kur galite
pick one of these up we're gonna show
Pasirinkite vieną iš šių, kuriuos ketiname parodyti
you how it works Jeff your daughter
kaip tai veikia Jeffas, dukra
Savannah had a blast with with her Smart
Savana su " Smart" sprogimu
Girls
Merginos
yeah we've spent hours playing with her
Taip, mes praleidome valandas žaisti su ja
playing journey playing well but it
žaisti kelionę žaisti gerai, bet tai
started off it started off with the
prasidėjo jis prasidėjo su
behavior change absolutely but it
elgesys visiškai keičiasi, bet jis
started off with the playful interaction
prasidėjo su žaismingu sąveika
of it yeah and just figuring it out how
iš to, taip ir tiesiog supratau, kaip tai padaryti
it worked and then I mean I mean I'll
tai dirbo ir tada aš turiu galvoje aš turiu galvoje aš
walk you through it it kind of what we
pasivaikščiok per ją taip, kaip mes
did but you start getting into then the
padariau, bet pradedate patekti į tuomet
advanced element of it it's not just you
Išplėstinis elementas tai ne tik tau
know she's playing with the doll it's
Žinau, kad ji žais su lėlėmis
now getting involved with how this
dabar įsitraukia į tai, kaip tai
technology works and the advanced
technologijos darbai ir pažangios technologijos
features of it which she picked up
funkcijos , kurias ji paėmė
without hesitation which blew me away it
be abejo, kuri susprogdino mane tai
can I ask how old is she she is seven
Ar galiu paklausti, kiek ji yra septyni
seven years old yeah so this the Smart
septynerių metų, taip, tai yra "Smart"
Girls robotic doll if you will is really
Mergaičių robotų lėlė, jei tikrai bus
targeting like the five six seven eight
kaip penkis šeši septyni aštuoni
kind of age group yeah I be up to ten
kokios amžiaus grupės, taip, aš būti iki dešimties
but it's the perfect age to start like
bet tai puikus amžius pradėti kaip
when I saw the Box I'm going ooh
kai mačiau langelį, aš einu ooh
five I don't know about that because
penki aš apie tai nežinau, nes
there's a lot of reading involved
yra daug skaitymo
absolutely change my perspective after
visiškai pakeis mano požiūrį po
about an hour you know working with the
apie valandą žinote dirbti su
app and with this I'm going oh this is a
app ir su tuo aš einu, o tai yra
non-issue like him no concerns
ne išleisti, kaip jis neturi jokių rūpesčių
whatsoever okay so what we're gonna look
viskas gerai, kad mes atrodome
at with Smart Girls is a toy that is
"Smart Girls" yra žaislas, kuris yra
kind of secretly teaching young people
slapta mokyti jaunus žmones
STEM education yes so we can have fun
STEM švietimas taip, kad galėtume linksmintis
and play at the same time mm-hmm we're
ir žaisti tuo pačiu metu mm-hmm mes
gonna intermix learning and play
gonna intermix mokymosi ir žaisti
now Savannah has has given it a try can
dabar Savana buvo jau ji buvo suteikta pabandyti gali
you walk us through everything that
jūs einate per viską, kas
we're seeing here on the screen yeah
mes matome čia ant ekrano yeah
absolutely so we unfold the the all the
visiškai, kad mes atskleisti visus
peripherals and all the components out
Periferiniai įrenginiai ir visi komponentai iš
and what we this can take a 9-volt
ir ką mes tai gali priimti 9 voltai
battery but we had a rechargeable
baterija, bet mes turime pakartotinai įkraunamą
battery pack that we put into it
baterija, kurią mes įdėjome į ją
okay so it's all purchase em yeah so I
gerai, kad viskas pirktų, tai aš
had Savannah put that battery pack in it
turėjo Savannah įdėti į jį akumuliatorių
was a little bit difficult to get it in
buvo šiek tiek sunku jį gauti
because it's such a short wire but once
nes tai tokia trumpoji viela, bet vieną kartą
you get it in everything is good to go
jūs gaunate tai viskas gerai eiti
and then this self balancing siggy just
ir tada šis savęs balansavimas siggy tiesiog
sits there waiting and so you get the
ten sėdi laukia, taigi jūs gaunate
app it's called sugar coated from sugar
app tai vadinama cukru, padengtu iš cukraus
girl
mergaitė
and so we've downloaded it to the tablet
ir todėl atsisiųstume jį į planšetinį kompiuterį
it works on Android iPhone all that kind
Tai veikia " Android" iPhone visur
of stuff and then we go into the app and
ir tada mes einame į programą ir
so this is the opening screen that
todėl tai yra atidarymo ekranas
you're seeing here and it works off
tu matai čia, ir tai veikia
Bluetooth connecting from your device to
"Bluetooth", jungiantis jūsų prietaisą prie
the the ciggy and the ciggy being the
The Cigaretė ir Cigaretė kuri yra
stand that she's standing that's correct
pasitarkite, kad ji stovi teisingai
it's very much like a Segway yes yeah
tai labai panašus į Segway taip taip
yeah one other percent like a Segway so
taip, dar vienas procentas, kaip "Segway"
that's the robotic aspect of this toy
tai robotas šio žaislo aspektas
yes so she's a doll standing on the
taip, kad ji yra lėlės, stovinčios ant
robotic aspect can that's right yeah
robotas gali tai teisingai, taip
okay and so you connect to your
gerai, todėl jūs prisijungiate prie savo
character and it has an individual story
pobūdis, ir ji turi atskirą istoriją
that comes with each character and so
tai ateina su kiekvienu personažu ir taip
you've got a couple options with the app
Jūs turite porą galimybių su programa
and this one
ir tai vienas
Savannah jumped right to it was free
Savannah šoktelėjo tiesiai į tai buvo nemokama
place so she can control it herself
kad ji galėtų ją valdyti pati
without doing anything and so this is
nieko nedarant ir taip yra
where it was just playing with it
kur jis tiesiog žaidžia su juo
getting the feel for how it works using
gauti pajusti, kaip ji veikia, naudojant
that on-screen joystick to control the
kad ekrano valdymo svirtis valdytum
device and I mean it's got great balance
prietaisas, o aš turiu omenyje, kad jis turi puikų pusiausvyrą
it's a self balancing device there are
tai yra savęs balansavimo įtaisas
little like sensors in the front so that
mažai kaip jutikliai priekyje, kad
you can turn on a setting where it
galite įjungti nustatymą, kur jis
doesn't bounce into walls okay if you so
jei tau netinka, nepasiduokite į sienas
choose meet which was very very cool and
Pasirinkite sutikti, kuris buvo labai labai kietas ir
so Savannah just kind of got the hang of
taigi Savannah tiesiog gavo pakabą
it and how it works and just playing
tai ir kaip jis veikia ir tiesiog žaidžia
with a little bit and then there's
su šiek tiek ir tada ten
different options with the app and so
skirtingos parinktys su programa ir tt
you can go to the next level which is
jūs galite pereiti į kitą lygį, kuris yra
instead of free play you can draw the
vietoj nemokamo žaidimo galite piešti
path that you want this the ciggy to go
kelias , kurį norite, kad Ciggy eiti
we're almost stepping into steam here
mes beveik išeina į garą čia
which includes art yes exactly and so
kuris apima meną taip tiksliai ir taip
now you've
dabar tu esi
that drawn the squiggly path then you
kad nupieštojo griovį, tada tu
upload it to the ciggy and it just
įkelkite jį į ciggy ir tiesiog
starts driving around the path that
pradeda važiuoti keliu, kad
you've already cool and right on the
Jūs jau atvėsai ir teisingai
screen there is a legend that shows you
ekranas yra legenda, kad parodys jums,
this far on your screen equals 10
toli nuo ekrano lygus 10
centimeters okay so you know if you're
centimetrai gerai, kad žinotumėte, ar esate
operating within a meter space on the
veikiantis metro plote
floor that's what you've got then you go
grindys tai, ką tu turi, tada eini
to the next advanced level and so
į kitą aukštesnįjį lygį ir taip
there's missions yeah you can also do a
yra misijų taip, jūs taip pat galite padaryti a
free code yourself but the missions kind
Nemokamas kodas pats, bet misijos natūra
of show you this story that you have to
parodyti jums šią istoriją, kad jūs turite
recreate with the ciggy in the app and
atkurti su ciggy app ir
so what you're seeing here is it's given
Taigi, tai, ką čia matai, yra duotas
a breakdown and then this is where the
suskirstymas ir tada tai yra kur
coding comes involved in so you see
kodavimas dalyvauja, kad jūs pamatytumėte
there's the the map that the city needs
tai miestas, kurio reikia miestui
to follow and each of those pieces of
sekti ir kiekvieną iš šių dalių
the road has a measurement to it and you
kelias turi matuoti tai ir tau
program this in and so what you're
programuoti tai ir taip, kas tu esi
seeing with Savannah doing is she is
Žiūrėdamas su Savannah daro, ji yra
putting the parameters in place for how
nustatyti parametrus, kaip tai padaryti
the ciggy is to drive so the yellow
ciggy vairuoja taip geltonai
there is the repeat so so she's
yra kartojimas taip, kad ji yra
basically practicing on screen without
iš esmės praktikuojantis ekrane be
actually coding it to the ciggy
iš tikrųjų koduojant jį ciggy
correct all right and so she has to put
teisingai viską teisingai ir todėl ji turi įdėti
in how many centimeters and so she has
kiek centimetrų ir todėl ji turi
the choice if it says you need to go ten
pasirinkimas, jei jis sako, kad reikia eiti dešimt
centimeters what I had are doing at
centimetrai, ką aš darau
first was the repeat of okay we have to
Pirmasis buvo pakartojimas, gerai, mes turime
go ten centimeters the default of this
eik dešimt centimetrų pagal nutylėjimą
is one centimeter so let's put it in for
yra vienas centimetras, todėl tegul jį įdėti
a repeat ten times
pakartokite dešimt kartų
nice so we did it that way you can also
malonus, todėl mes tai padarėme taip pat
do it as just straight-up ten
atlikite tai kaip tiesiog tiesiai dešimt
centimeters mhm
centimetrai mhm
there's also the arcs to the turns so
ten taip pat lankai į posūkius tiek
that you can have a radius based turn
kad jūs galite turėti spinduliu pagrįstą posūkį
that's ten seen me it's ten centimeters
tai dešimt mane matė, tai yra dešimt centimetrų
all that kind of stuff and it's the way
visi tokie dalykai ir tai yra kelias
the program is worked with the interface
programa veikia su sąsaja
is that they're interlocking so you'll
yra tai, kad jie jungiasi, taigi jūs būsite
see here she's connecting it and then it
Žiūrėk čia, ji ją jungia, tada ji
connects and once it's connected you can
jungiasi ir, kai jis yra prijungtas , galite
move your whole code around on the
perkelkite visą savo kodą į
screen and you don't get very very
Ekranas ir jūs negaunate labai labai
similar to scratch Timmy yeah a lot and
panašus į subraižyti Timmy Taip daug ir
so then once you've developed your
taigi tada, kai sukursite savo
course you upload it to the ciggy and it
Žinoma, jūs įkeliate jį į ciggy ir tai
starts to drive it and you see there on
pradeda vairuoti ir pamatyti ten
the screen she gets a yeah you did it
ekrane ji pasireiškia taip, kad tai padarė
nice because she was just doing a
gražus, nes ji tiesiog darė
straightforward and I mean of course
Paprasta, o aš tai, žinoma
there's the always famous free play
visada yra žinoma nemokama žaisti
where you can just have fun and mess
kur galite tiesiog linksmink ir netvarka
around with it but the neat thing about
aplink jį, bet tvarkingas dalykas apie
this app is that savanah within half an
ši programa yra ta savanah per pusę
hour was already going through the
valanda jau buvo išgyvena
various functions of the app and then
įvairios programos funkcijos ir tada
going into the coding and she's like
einasi į kodavimą, ir ji yra kaip
Daddy what I do with this here and so I
Daddy, ką aš darau čia, ir aš
showed her on the the mission section of
parodė jai misijos skyriuje
the screen although this is where
ekranas, nors tai ir yra
you you start telling it what to do okay
tu pradedi sakyti tai, ką daryti gerai
she started doing the coding recognizing
ji pradėjo daryti kodavimą pripažįstant
the numbers without any issue I mean
Aš turiu galvoje numerius be jokių problemų
there's some manipulation to the numbers
šiek tiek manipuliuojama skaičiais
where she's got some things wrong I mean
kur ji turi keletą dalykų blogai aš galvoju
she's seven so math is started learning
ji septyni, taigi matematika pradedama mokytis
the education part right exactly
švietimo dalis tiksliai
when we're learning yeah achieving
kai mes mokomės yeah pasiekti
something and I loved doing it with her
kažkas ir man patiko tai daryti su ja
because it was great bonding time for
nes jis buvo puikus klijavimui laikas
the two of us that's what I noticed too
iš mūsų, kad du ką aš pastebėjau per
but at the same time it was amazing for
bet tuo pačiu metu ji buvo nuostabi
me to be able to say to her well let's
aš galėčiau pasakyti jai gerai
try this and what about this and so
pabandykite tai ir apie tai ir taip
that's creating you know this bond but
tai sukuria, kad žinote šią obligaciją, bet
I'm also teaching her and guiding her
Aš taip pat mokau ją ir vadovauju ją
through it and on the app and I'll show
per jį ir į programą, ir aš parodysiu
it in a little bit is once you've done
jį šiek tiek yra, kai baigsite
those kind of graphical based coding I
toks grafinis kodavimas I
showed her what the actual code looks
parodė jai tikrąjį kodą
like because there's another thing where
kaip, nes čia yra ir kitas dalykas
you could see the source code oh nice
Jūs galite pamatyti kodą, o malonu
and I'm like honey I'm gonna say
ir aš, kaip medus, aš pasakysiu
something you just did some programming
ka nors ką tik padarėte programavimą
she's like what and then I showed of the
ji panaši į ką ir tada parodiau
screen she's like I did that I'm like
Ekranas ji kaip ir aš, kad aš, kaip
yeah so if you ever had a computer and
taip, taigi, jei kada nors turėjote kompiuterį ir
you want to type that on the computer
norite įvesti tai kompiuteryje
you could do the same thing very cool oh
tu gali padaryti tą patį labai kietas oh
and and that because that's so similar
ir ir todėl, kad tai labai panašus
to scratch as far as the visual
subraižyti iki vaizdo
appearance and how things flow the
išvaizda ir tai, kaip viskas prasiskverbia
workflow I think you could easily
darbo eiga manau, kad tu gali lengvai
transcend that to scratch coding
viršija tai, kad nulaužti kodavimą
absolutely so yeah 100% perfect right
visiškai taip, taip, 100% tobulas teisingas
yeah let's talk a little bit about the
taip, pakalbėkime šiek tiek apie
line so smart girls there are four
linija tokios protingos merginos yra keturios
different dolls that are available in
skirtingos lėlės, kurios yra
each one has its own kind of backstory
kiekvienas turi savo rūšies backstory
where yes that yeah in the app in just a
kur taip, kad taip, app tik a
moment it is award-winning as far as the
momentas yra apdovanotas iki pat
like the e-learning platform where we're
kaip e-mokymosi platforma, kur esame
looking at combining technology and play
žvelgdamas į technologijų ir žaidimų derinimą
and learning all into one kind of device
ir mokytis visame viename įrenginyje
yeah it was actually it's neat because
taip, tai iš tikrųjų buvo tvarkingas, nes
this device smart girls was featured on
šis prietaisas pažengusioms mergaitėms buvo rodomas
shark tank and a hat and it got the the
ryklio talpykla ir skrybėlė, ir ji gavo
backing of one of the one of the sharks
atraminė vienos iš vienos iš ryklio
is so cool I love it
is so cool man tai patinka
can we take a real quick look at one of
Ar galime greitai pažvelgti į vieną iš
the missions that you you mentioned
misijos, kurias paminėjote
missions yes look at that with with
misijos taip pažvelkite į tai su su
Savannah so I'm just gonna play a rope
Savana, taigi aš tiesiog grosiu virvę
video here the Jeff provided this is
video čia Jeffas pateikė tai
Savannah taking one of her missions yes
Savannah, vykdydama vieną iš savo misijų, taip
now I want to give a quick backstory to
Dabar norėčiau greitai pasakyti
it yeah so she did this while I was out
tai taip, kad ji tai padarė, kai buvau išjungtas
I left I think I went to go pick up one
Aš palikau, maniau, aš nuėjau eiti pasiimti vieną
of the kids from a social event and
vaikų iš socialinio renginio ir
I came back she said daddy look what I
Aš atėjau atgal, ji pasakė, kad tėvelis atrodė, ką aš
did so this is after an hour he's been
tai padarė po valandos, kai jis buvo
playing with it she was doing it herself
žaisdama su ja ji ją darė pati
okay
Gerai
like nobody helped her and so I mean
kaip niekas jai nepadėjo, taigi aš turiu galvoje
there were some issues with the math
būta su matematika problemos
that I walk you through fixing it yeah
kad aš jus pasakysiu tvirtinant, taip
but she did it herself well I wasn't
bet ji tai padarė gerai, manęs nebuvo
there nice and Jenna my wife hadn't
ten graži ir Jenna mano žmona nebuvo
played with it yet so she didn't know
grojo su juo dar, todėl ji nežinojo
how the app works
kaip veikia programa
she had no involvement in it and
ji jai nedalyvavo ir
Savannah was over the moon excited seven
Savannah buvo per mėnulį sužavėtas septynias
years old yes seven years old
metai yes septyni metai
yeah within an hour on the app and she
taip per valandą app ir ji
what she chose a mission of her own and
ką ji pasirinko savo ir savo misiją
programmed it herself okay so dad gets
užsisakė ją gerai, kad tėtis pasireiškia
home pulls out his cell phone and this
namus ištraukia savo mobilųjį telefoną ir tai
is got okay so Savannah's doing a
yra gavo gerai, kad Savannah daro
mission she has to find three different
Misija ji turi rasti tris skirtingus
bird locations as the eggs they're the
paukščių vietose kaip ir kiaušiniai
feathers and another set of eggs so she
plunksnos ir kitas kiaušinių rinkinys, todėl ji
spent some time over the last little bit
praleido šiek tiek laiko per paskutinį šiek tiek
being aware of all of these factors so
žinodamas visus šiuos veiksnius, kad
if you find eggs or feathers you have to
jei rasi kiaušinių ar plunksnų
pause for four seconds and so she has
pauzė keturias sekundes ir todėl ji turi
now built her code so just say that we
Dabar pastatė savo kodą, tiesiog pasakyk, kad mes
moved forward ten centimeters whoops
persikėlė į priekį dešimt centimetrų
turn left 90 degrees go forward 20
pasukite į kairę 90 laipsnių eiti į priekį 20
centimeters right 90 degrees forward 50
centimetrai dešinysis 90 laipsnių į priekį 50
centimeters and goes down and down and
centimetrai ir eina žemyn ir žemyn ir
down you see the pause so there's the
žemyn pamatysite pauzę, kad būtų
first bird here's the big turn at 270
Pirmasis paukštis yra didelis posūkis 270
degrees with ten centimeter radius then
laipsniai su dešimties centimetrų spinduliu tada
here's the bird feathers at pause four
Čia yra paukščių plunksnos keturiomis pauzėmis
and then the end is the last bird to
ir tada galas yra paskutinis paukštis iki
pause for now you can also see the code
pauzė dabar taip pat galite pamatyti kodą
which is kind of neat so from the coding
kuri yra tokia tvarkinga nuo kodavimo
standpoint you see siggy move 110
Žvilgsnis į tašką matys siggy 110
centimeters turn machine 90 degrees zero
centimetrai pasukite mašiną 90 laipsnių nuliui
centimeters and it continues to go on
centimetrų ir toliau eiti
and here's our 270 degree at 10
ir čia yra mūsų 270 laipsnių 10
centimeter radius all right so now that
centimetro spindulys viskas gerai, kad dabar,
we have done that we know what the code
mes padarėme tai, kad žinome, koks kodas
looks like we've already we can show it
atrodo, kad mes jau galime jį parodyti
on the screen if we want to see how it
ekrane, jei mes norime pamatyti, kaip tai padaryti
looks but we've already tested that so
atrodo, bet mes jau išbandyta, kad tiek
now we're going to drive it on the floor
Dabar mes ketiname vairuoti jį ant grindų
and see how it plays out
ir pamatysite, kaip jis išmeta
not sending it alright let's go
nesiunčia tai gerai eime
here's the turn to the right she's now
čia yra ruožas į dešinę ji dabar
looking at bird feathers pause for four
pažiūrėkite į paukščių paukščius keturiasdešimt
seconds then she'll turn around 180 go
sekundes, tada ji sukurs apie 180 kartų
forward into the big 270 degrees Henry
į priekį į didelį 270 laipsnių Henrikas
centimeter radius loop the right turn
centimetro spindulio kontūras dešinysis posūkis
and to find the feathers at the right
ir rasti paukščius dešinėje
well savanah I think we've done it
gerai savanah Manau, kad mes tai padarėme
pause before she'll turn around 180
pauzė, kol ji sukurs 180
forward turn to the right
pirmyn pasukite į dešinę
final bird eggs and then a celebratory
galutiniai paukščių kiaušiniai ir tada šventinis
spin after a four second pause Savannah
nugara po keturių sekundžių pauzės Savannah
good job that's so cool
geras darbas toks kietas
oh let's let's talk a little bit about
oh let's talk apie šiek tiek
you know we mentioned at the beginning
jūs žinote, mes paminėjome pradžioje
of this segment that there is a gap
šio segmento, kad yra tarpas
between men and women or boys and girls
tarp vyrų ir moterų arba berniukų ir mergaičių
and there was recently a study a survey
ir ten neseniai buvo tyrimas apklausa
that was published by actua could we
tai buvo paskelbta actua galėtume
look at just a couple of the key points
pažvelkite į keletą svarbiausių dalykų
of what came of that study absolutely we
iš to, kas atėjo iš šio tyrimo, visiškai mes
can
gali
so it says fifty percent of boys
taip sako penkiasdešimt procentų berniukų
surveyed are very or extremely
apklaustos yra labai ar labai
interested in careers involving coding
domina karjeros, susijusios su kodavimu
or programming and only twenty twenty
arba programavimo ir tik dvidešimt dvidešimt
seven percent of girls I have the same
Septyni procentai merginų aš turiu tą patį
level of so half of the number of girls
toks pusės mergaičių lygis
versus the number worn one in four girls
palyginti su skaičiumi dėvėti viena iš keturių mergaičių
yeah so keeping in mind that this is
taip taip turint omenyje, kad tai yra
this is science technology engineering
tai mokslo technologijų inžinerija
and mathematics so these are fields and
ir matematika, tai yra laukai ir
and knowledge bases if you will if we
ir žinių bazes, jei būsite, jei mes
have that knowledge then there's Jeff
turiu tokias žinias, ten yra Jeffas
mentioned it's the sky's the limit there
minėta, kad tai yra dangaus riba
are so many places that you can go with
yra tiek daug vietų, su kuriomis tu gali eiti
that knowledge so we need to we need to
kad žinios, kad mes turime turime
see that shift right I mean I know that
Žiūrėk, kad perėjimas į dešinę reiškia, kad aš tai žinau
I when I was growing up wasn't confident
Aš, kai buvau auginęs, nesitikėjau
in any way and I've been growing I mean
bet kokiu kitu ir aš augėjau
very much a huge shout out and thank you
labai didžiulis šaukiantys ir ačiū
to you really in particular in the fact
tau tikrai svarbu
that it it becomes something that feels
kad tai tampa kažkuo, kas jaučiasi
like you can tackle it
kaip jūs galite tai spręsti
it's explained to you you know
tai jums paaiškinta, ką žinote
thoroughly right but for the most of my
kruopščiai teisus, bet daugumai mano
life it was so daunting the idea of
gyvenimas buvo taip bauginantis mintis
anything stem it was crazy now girls are
Bet kas buvo, tai buvo beprotiška, dabar merginos yra
14% our girls were 14 percentage points
14% mūsų mergaičių buvo 14 procentinių punktų
more likely than boys to characterize
labiau būdingi berniukams
coding is difficult and that makes sense
kodavimas yra sudėtingas ir prasmingas
to me exactly because even like even now
man tiesiog to, kad net ir dabar
I know a little bit but I would I would
Žinau šiek tiek, bet norėčiau
say it's difficult when I speak even to
Sakyk, kad sunku, kai kalbu net
Dave he thought he would think oh yeah
Dave jis manė, kad jis galvoja oh yeah
no that's completely doable and
ne tai visiškai įvykdyti ir
palatable but I think part of that I
malonus, bet aš manau, kad dalis to aš
think is just the way that you've grown
Manau, tai tik būdas, kuriuo tu augėsi
up being immersed in some sort of
gale buvo panardintas į kažkokia
element of coding is not the norm in our
elementas kodavimo nėra ir norma mūsų
society when it comes to to women and
visuomenę, kai kalbama apie moteris ir moteris
girls and so you grow up with a
merginos ir todėl jūs augate a
different skew to it then then guys do
tai kitokios šakos, tada tada vaikinai
like I think of our boys at home the
kaip aš galvoju apie mūsų berniukus namuose
idea of Minecraft coding they love that
idėja Minecraft kodavimo jie patinka, kad
idea of it right savanna doesn't care at
idėja tai teisinga savanna nerūpi
all right but you know the Smart Girls
viskas gerai, bet tu žinai Smart Girls
app suddenly the boys are going whoa
app staiga pasirodo berniukai
why can't we do that and they wanted
kodėl mes negalime to padaryti, ir jie norėjo
nothing to do with minecraft and
nieko bendra su minecraft ir
savannas like hey guys I'm coding yeah
Savanai, kaip geri vaikinai, koduoju, taip
you know and so it's just it's putting a
tu žinai ir taip tai tiesiog yra
different spin on it and creating a
skirtingi nugara ant jo ir sukurti
contextual environment where you go oh I
kontekstinė aplinka, kur tu eisi, o aš
can get behind that and it makes all the
gali gauti už tai ir tai daro visi
difference
skirtumas
you Savannah has no interest in coding
jūs Savannah nesidomi kodavimu
up until this and now she's going oh oh
iki to laiko ir dabar ji eis ah oh
coding can be this yeah coding can be
kodavimas gali būti tai, kodėl gali būti kodavimas
fun yeah and she's right
linksma, taip ir ji teisinga
so I mean it changed that perspective so
taigi aš turiu omenyje, kad taip pasikeitė ta perspektyva
I mean I totally get it when you say 14%
Aš turiu galvoje, kad aš viską gaunu, kai sakai 14%
more likely to say that it's it's
labiau tikėtina sakyti, kad tai yra
difficult so it's like a paradigm shift
sunku , tai yra kaip paradigmos poslinkis
so it's not that girls are incapable by
todėl ne tai, kad merginos yra nesugeba
any stretch know that the exposure to it
bet ruožas žinoti, kad poveikis tai
has been very gender biased right it
turi labai lyčių šališka teisę ją
hasn't seemed relevant right yeah to
neatrodė tinkamas teisingas, taip, kad
girls yep so now we're stats from actual
merginos yep, todėl dabar mes statistiką nuo tikrojo
41% of boys say that they're somewhat or
41% berniukų sako, kad jie šiek tiek arba
totally confident in their coding and
visiškai įsitikinę jų kodavimu ir
programming abilities and only 28
programavimo gebėjimus ir tik 28
percent of girls exhibit this level of
Mergaičių procentas rodo šį lygį
confidence exactly you may be huge skew
pasitikėjimas būtent jums gali būti didžiulė kliūtis
now this study really shows why
Dabar šis tyrimas tikrai rodo, kodėl
damn robot specifically designed for
velniškai robotas, specialiai skirtą naudoti
girls is really a great idea so if you'd
merginos yra tikrai puiki idėja, taigi, jei norite
like to see the study itself so this is
patinka pamatyti patys tyrimai, tai yra
a third party study from actua your
trečioji šalis tyrimas iš ACTUA jūsų
doing this that's playing around on the
daro tai, kad manimi žaisti aplink
tablet
tablėtė
we've actually got a link to it go to
mes iš tikrųjų gavome nuorodą į ją
cat5 dot TV slash actua and you'll be
Cat5 dot TV brūkšninis kodas ir būsite
able to look at that study for yourself
galėsite pažiūrėti į tą studiją
now Johanna Garcia is the founder of
dabar Johanna Garcia yra "" įkūrėja
Canadian classroom and they partnered
Kanados klasėje ir jos partnerės
with Smart Girls to bring this product
su " Smart Girls" pristatyti šį produktą
into Canada brand so she actually tells
į Kanados prekės ženklą, taigi ji iš tikrųjų pasakoja
us and this is a quote STEM jobs in
mes ir tai citata STEM darbo vietų
Canada pay higher than other industries
Kanada moka daugiau nei kitos pramonės šakos
yet women only represent 23% of the stem
tačiau moterys sudaro tik 23% stiebo
workforce mm-hm
darbo jėgos mm-hm
which is astonishing so this is great
kas yra stebina, kad tai puiku
because now girls can you believe it
nes dabar merginoms tu gali jausti tai
starts here exactly it starts as kids
prasideda čia būtent tai prasideda kaip vaikai
right and then all of a sudden the seed
tiesiai ir tada staiga sėkla
is planted right when I was a child I
yra sodinamas teisingai, kai buvau vaikas aš
wanted to be a nurse why was that well I
norėjo būti slaugytoja, kodėl taip gerai
think probably because the things I
galbūt galvoju dėl dalykų, kuriuos aš
played with right the things marketed to
grojo su teisingais daiktais, kuriais prekiaujama
me made me want to take care right say I
Aš padariau noriu rūpintis, sakau aš
had that doll yeah who's who's to say I
turėjo tą lėlę taip , kas nori pasakyti
wouldn't want to build robots right sure
nenorėtų kurti robotus teisę tikri
yeah yep rocket ships that's right
yeah yep raketų laivai, kad yra teisus
anything okay let's get a look at the
nieko gerai, pažiūrėkime į
app as we kind of move along in our in
app kaip mes natūra judėti kartu mūsų in
our feature here smart girls sure so I'm
mūsų funkcija čia, protingos mergaitės , taip manau
gonna bring this up on the screen Jeff
gonna atneš tai ekrane Jeff
so Jeff has the app installed on his
taip Jeffas turi įdiegtą programą ant savo
tablet yeah and there we go okay so this
planšetinis kompiuteris, taip ir ten mes einame gerai, taip
is the interface when so when you first
yra sąsaja, kai taip, kai pirmą kartą
load up the app this is the screen you
įkelkite programą, tai yra jūsų ekranas
see and so you see that this doll in
pamatysi ir taip pamatysite, kad ši lėlė
particular the model the name is Jen and
ypač modelis yra Jenas ir
that's our ciggies so you you know when
tai mūsų ciggies, kad jūs žinote kada
you turn on the ciggy you bring up the
įjungiate Cigaretė jums atnešti up
app you're you hit the refresh and it
programa , kurią pasiekėte atnaujinti, ir ji
pops up on the screen and then just over
pasirodo ekrane ir tada šiek tiek daugiau nei
here on your right yeah on the right and
čia, dešinėje, dešinėje ir dešinėje
top corner you've got cheetahs described
viršutiniame kampe aprašyta gepardų
because because you guys you can't see
nes jūs, vaikinai, nematote
what he's so you've got the the choose
ką jis turi , tu turi rinktis
activity and then you have six options
tada jūs turite šešias galimybes
and so the neat thing is and this isn't
ir todėl tvarkingas dalykas yra ir tai nėra
just about having the ciggy there is a
tik apie tai , kad yra ciggy
story yeah and so you can go to ebooks
istorija yeah ir todėl jūs galite ebooks į ebooks
and then you will see in iBooks that Jen
ir tu pamatysi iBooks, kad Jenas
has a story and so you go into Jen's
turi istoriją , taigi jūs einate į Dženą
story
istorija
and this is what comes up so you learn
ir tai, kas pasirodo , kad jūs mokytumėte
kind of a the backstory of yeah the
natūra backstory yeah
character herself so there's artwork
pobūdis , taigi yra ir meno kūrinys
switchback that goes in there you've got
Switchback, kad eina ten, jūs turite
your various chapters and so you can
savo įvairius skyrius ir todėl galite
read about Jen who she is what she does
skaitykite apie Jen, kas ji yra, ką ji daro
it's very very neat and so then it it
tai labai labai tvarkinga ir todėl tai ji
opens the door from the stem standpoint
atveria duris nuo stiebo požiūriu
of saying hey there's lots of options
pasakyti, kad yra daug galimybių
out there for for girls and so you know
iš ten merginos , taigi tu žinai
we saw in the app that Savannah went
programoje pamatėme, kad Savannah nuėjo
into the free Frank play yeah and so
į nemokamą Frank žaisti, taip ir taip
okay so I let's let's look at the
gerai, kad aš leiskime pažvelgti į
interface here sir
sąsaja čia pone
so you would kind of drag around and
taigi jums reikės vilkti aplink ir
yeah so with the free play it's just a
taip, taigi su nemokama žaidimu tai tik a
basic so he's actually moving Jen right
pagrindinis, taigi jis iš tikrųjų jenas teisingas
now yeah so I'm sorry I'm gonna switch
dabar, taip , aš atsiprašau, aš noriu pereiti
to your camera so now that you've seen
Dabar prie savo fotoaparato matote
the screen you can see what's actually
ekrane pamatysite, kas iš tikrųjų yra
happened sees turning because a little
atsitiko, mato apsisukant, nes šiek tiek
bit too fast you know this the sucker
šiek tiek per greitai, tu žinai, tai žinduolis
will move there's different options so I
bus perkelti, yra skirtingos galimybės, taigi aš
mean you've got four backwards buttons
reiškia, kad turite keturis atgal mygtukus
you can put you know you've got this
tu gali pasakyti, kad tu tai turiu
figure eight here alright let's go back
aštuoni išsiaiškinti čia tvarkoj grįžkime
here you know if switch back to your
čia jūs žinote, jei grįšite prie savo
camera yeah tablet so you've got the
fotoaparatas, yeah tablet, kad jūs turite
figure eight down here in the bottom
8 paveikslas čia apačioje
left corner yeah if you've got a wide
kairysis kampas, taip, jei turite daug
enough area okay push that that's
pakankamai vietos gerai, kad tai yra
correct
teisingai
I'm not gonna do that here while she's
Aš čia nevykdysiu, kol ji bus
on the desk the same deal you've got the
ant stalo tu pats sandoris, kurį tu turi
back and forth on the right you've got
pirmyn ir atgal dešinėje, kurią turite
the S shape and so the cig you'll just
S formos ir taip cig jums tiesiog
continue to drive into a shape you can
toliau vairuoti į formą, kuria galite
also create like hit the record button
Taip pat sukurkite kaip paspauskite rekordo mygtuką
and draw your own pattern or forward it
ir atkreipkite savo modelį arba persiųskite jį
and save it and reload it so you could
ir išsaugokite jį ir iš naujo įkelkite , kad galėtumėte
make an obstacle course and make it go
užkirsti kelią kliūtims ir pasidaryti
through the obstacle course and then
per kliūčių eigą ir tada
record it and then play it back into it
įrašykite jį ir vėl jį atkurkite
again that's correct yeah so that's the
vėl teisingai, taip , tai yra
free play then you've got you have path
nemokamai žaisti tada jūs turite kelio
okay and so in the path site so this is
gerai ir taip kelio svetainėje, tai yra
the one that Zac this is where you saw
tai Zac, kur tu pamatai
Savannah where she just kind of drew it
Savana, kur ji tiesiog rūšies išsitraukė jį
you know again I'm not gonna do it here
žinote vėl aš nesu darysim jį čia
because good idea you know it could fly
nes gera idėja, kad žinote, kad ji gali skristi
all over the the table but you see that
visoje lentelėje, bet tai matai
there's a legend for the hundred
Štai šimta legenda
centimeters so you know that that is
centimetrų, todėl žinai, kad tai yra
that on your floor that is a meter oh
kad ant tavo grindų yra metras ah
really yeah so whatever you're drawing
tikrai taip, taigi, ką jūs piešiate
on a desk something yeah exactly so you
ant stalo, kažkas taip, būtent taip, tu
know they're just gonna do a few little
žinau, jie tiesiog darysim keletą Little
circles you know so you see there's not
žiedai, kuriuos pažįstate, todėl matote, kad jų nėra
much
daug
there yeah okay so you're gonna actually
ten Yeah gerai, kad jūs gonna tikrųjų
trigger that and then I'm gonna try and
suaktyvink tai ir tada aš bandysiu ir
drive on the floor might hit oh nice no
vairuoti ant grindų gali nukentėti oh nice no
so like that's how it works
taip, kaip tai veikia
okay cool so so very very cool you can
gerai, atvėsti , todėl labai labai gerai galite
erase it and and and clear it you can
ištrinkite ją ir išvalykite ją
continue working with it you know make
toliau dirbti su tuo, ką žinote
it bigger smaller you could save it as
jis didesnis mažesnis galite išsaugoti ją kaip
well
gerai
so then also this is where we get into
taigi taip pat ir tai, kur mes įeiname
I'm going to bring it over to missions
Aš eisiu į misijas
actually no yeah missions okay so in
iš tikrųjų ne yeah misijas gerai taip in
missions this is where there's a story
misijos tai kur istorija
to it where so I mean level one is
ten, kur aš turiu omenyje lygį
hotdog the video that we just watched
"hotdog " vaizdo įrašą, kurį tiesiog stebėjome
was the bird specimen and so you can see
buvo paukščio egzempliorius , taigi jūs galite pamatyti
that there's three star levels there's a
kad ten yra trijų žvaigždučių lygis
video to it oh and it gives you like a
video į jį, o tai jums patinka
tutorial that's right leading into the
mokomoji medžiaga, kuri tinkamai vedama į
mission yeah that's fun and so this is
Misija taip, tai smagu ir tai taip yra
where you see on the screen that you've
kur jūs matote ekrane, kad jūs
got the picture of what do you have to
gavo paveikslą, ką turite
travel and so here you see you know each
keliauti ir čia, jūs matote , kad kiekvienas žino
of those Road segments where you've got
tų kelių segmentų, kur jūs turite
the blue lines you see here they're ten
čia matosi mėlynos linijos - dešimt jų
centimeters you've got a on the turqu
centimetrai, kuriuos turėjote
curve the curves it's a 90 degree turn
kreivės kreivės - tai 90 laipsnių posūkis
radius zero there's roadblocks you know
spindulys nulis yra keliai, kuriuos pažįstate
if you get to that roundabout it shows
jei pateksite į tą žiedą, kurį matysite
you that the turn is 270 radius of ten
tu, kad ruožas yra 270 spindulys iš dešimties
so do you have to code that now so yeah
Taigi, jūs turite koduoti, kad dabar, taip, taip
so now you see the instructions yes and
todėl dabar jūs matote instrukcijas taip ir
then this is where you go into the code
tuomet tu eisi į kodą
into the way the video we watched this
į vaizdo įrašą, kurį mes stebėjome
is what savanna coded so you see move
Ar savanija yra koduota taip, kad matote judesį
forward ten centimeters turn left 90
nukreipti dešimt centimetrų pasukti į kairę 90
degrees radius zero centimeters move
laipsnių spindulys nulinis centimetras judėti
four twenty centimeters and at any point
keturi dvidešimt centimetrų ir bet kuriuo metu
good for you savanna yeah and so you've
gerai tau savanna taip ir taip tu jau
got on the left side you have these
į kairę pusę turėjote
options for move so you've got you can
galimybės perkelti taip, jūs turite, galite
set the speed level moving forward the
nustatykite greičio lygį judėdami į priekį
turning there's an audio/visual where
posūkis yra garso / vaizdo kur
you put the Hobbit honk the horn to know
Tu padarei Hobitą, kad galėtum žinoti
if I it's music nice then in the
jei aš muzika gražu tuomet
execution you've got the repeat and I
vykdymas, jūs turite pakartoti ir aš
was talking about that a little bit
apie tai šiek tiek kalbėjo
earlier how you know if say she had to
anksčiau, kaip jūs žinote, jei sako, kad ji turėjo
go fifty centimeters instead of saying
eik penkiasdešimt centimetrų, o ne pasakyti
just put in fifty centimeters you could
tiesiog įdėti penkiasdešimt centimetrų galėtumėte
put in ten centimeters repeat five might
įdėti į dešimt centimetrų kartoti penkis gali
encourage her to do math that's right
paskatinti ją daryti matematiką
yeah that's and then you've got the
Taip, tai yra ir tada jūs turite
pause that's in there as well and if at
pauzė, kad ten taip pat ir jei ne
any point you're uncertain you hit this
bet kuriuo tašku, kurio nesate tikri, kad jūs tai padarėte
little question mark on the bottom and
mažas klausimo ženklas apačioje ir
you can go back to what it is that
galite grįžti į tai, kas tai yra, kad
you're looking at yeah and so you want
Jūs žiūri į yeah ir taip norite
to follow that path to the first bird
sekti šį kelią į pirmąją paukštį
egg go to the roundabout to the second
kiaušinis eikite į žiedą į antrą
the bird feathers and then three is the
paukščių plunksnos ir tada trys yra
bird egg and then you complete the love
paukščių kiaušinį ir tuomet užpildysi meilę
and if you complete it and do it
ir jei jį užbaigsite ir atliksite
properly then you're going to be
tinkamai tada jūs ketinate būti
rewarded with a star and then you go to
apdovanotas žvaigždute ir tada eini į
the next level of that mission and
kitas šios misijos lygis ir
there's three levels for each one now
dabar yra trys lygiai kiekvienam
and this is what I was talking about a
ir tai aš kalbėjau apie a
little bit earlier WestEd to savetti let
šiek tiek anksčiau WestEd savetti let
me show you something up in the top
aš parodysiu kažką aukščiau
right corner here you've got show code
dešiniajame kampe čia rodomas kodas
this is the code cool so you can see
tai kodas atvėsti, kad galėtum pamatyti
ciggy move
ciggy judėti
siggi dot move bracket one like that so
siggi dot judesio kronšteinas kaip toks
I mean you can actually see the code now
Aš turiu galvoje, kad jūs iš tikrųjų galite pamatyti kodą dabar
of this entire thing and so if we
viso šio dalyko ir taip, jei mes
encourage them to get in there then all
paskatinti juos ten patekti, tada visi
of a sudden we can transition to Arduino
staiga galime pereiti prie " Arduino"
we can transition to other platforms
galime pereiti prie kitų platformų
yeah with the knowledge that we've
Taip, žinant, kad mes esame
learned here yeah it was very very cool
išmokau čia, taip, tai buvo labai labai kietas
and and it does allow you to try a trial
ir ir tai leidžia jums išbandyti bandomąją versiją
and error with the show on-screen button
ir klaida ekrano mygtuko paspaudimu
no I'm not gonna do it cause it's gonna
Ne, aš nesu darysiu, nes tai bus
walk you and we saw that we saw it
vaikščiok ir mes pamatėme, kad tai matėme
during the video yeah exactly
per vaizdo įrašą yeah tiksliai
that's um there's the video again so
tai um ten yra vaizdo įrašas dar kartą
you've got your you have your four
jūs turite savo keturias
different levels you know she could pick
skirtingi lygiai, kuriuos žinai, kad galėtų pasirinkti
up her tools search for plants get a hot
Padėkite savo įrankius ieškoti augalų gauti karšta
dog find burnt specimens and that's you
šuo randa sudegusius egzempliorius ir tai tu
know you continue to then you've got
žinau , kad tu tęssi tada, kai turėsi
your free code so this is sugar-coated
jūsų nemokamas kodas, taigi tai yra cukraus danga
you're actually coding your own program
jūs iš tikrųjų kodavote savo programą
that's correct
teisingai
all right yes and so you know you get
viskas gerai taip, taigi tu žinai, kad gausite
the startup screen that says hey program
paleidimo ekranas, kuriame sakoma, kad hey programa
a story a maze whatever okay and this is
Istorija labirintą, kas gerai, ir tai yra
where it's free play and you could do
kur tai nemokama žaisti, ir tu gali padaryti
whatever you want I mean there's even
ką nori, aš turiu omenyje, kad yra net
dance buttons where you can have the
šokių mygtukai, kur jūs galite turėti
ciggy do the cha-cha-cha
ciggy padaryti cha-cha-cha
you know Zumba left is number right like
jūs žinote, kad Zumba paliko numerį teisingai
you can have a whole lot of fun with
Jūs galite turėti daug smagių su
this thing coding however you want
šis dalykas koduojamas, bet nori
then there is also the learn button that
tada yra ir mokymosi mygtukas, kad
walks you through a training segment so
eina per mokymų segmentą
you've you get into the app and you're
jūs patekote į programą ir esate
going I don't know what I'm doing how do
Aš nežinau, ką darau
I do the coding and you have all these
Aš tai koduoju, ir jūs turite visus
levels of training from one to ten
mokymo lygiai nuo vieno iki dešimties
starting with just moving forward
pradedant tik judant į priekį
oh okay going up to something more
O gerai einame į kažką daugiau
advanced inside there yeah oh okay
pažengusi viduje, taip, o gerai
so and so it builds the involvement and
taip ir taip jis sukuria dalyvavimą ir
the confidence level so that you've gone
pasitikėjimo lygį, kad jūs praeitumėte
through the ten training levels and
per dešimt mokymo lygių ir
you're like oh this is perfect that is
jūs esate taip, o, tai yra puikus, kad yra
too and so that's all the app is that I
per daug ir kad viskas app yra, kad aš
mean so that's all the app is like
tai reiškia, kad visa tai yra programa
there's just the six functions right but
tai yra tik šeši funkcijos, bet
there's so much to it and savanah
ten taip daug ir savanos
couldn't I mean it was almost like there
negalėjau to suprasti, tai buvo beveik kaip ten
was a you know textual AED she was just
ar tu žinai, kad tekstinė AED ji buvo tiesiog
going around like I want to do this
einu aplink, kaip noriu tai padaryti
I wanted this I wanted because she
Aš norėjau to, kad norėjau, nes ji
so excited to try the next new thing and
taip malonu išbandyti kitą naują dalyką ir
yeah I mean it was I'm gonna get out
Taip aš turiu galvoje tai buvo aš gonna gauti iš
like the the building bricks and build
kaip statybinės plytos ir pastatyti
trails and things yeah we cleared out
takai ir daiktai taip mes išvalėme
our basement family room made this like
mūsų rūsio šeimos kambarys padarė tai patinka
20 by 6 foot area and she's like I gotta
20 pagal 6 pėdų plotą ir ji yra kaip aš turiu
create an obstacle course she had so
sukurti kliūčių eigą, kuria ji turėjo
much fun with it dad
labai linksma su tėčiu
let's look at this from the perspective
pažvelkime į tai iš perspektyvos
of a dad that you've got this for your
tavo tėvo, kurį tu turi
daughter she's seven years old
dukra jai septyneri metai
impressions of the device itself as well
įspūdžiai pačiame prietaise, taip pat
made solid it's it's very safe
pagamintas kietas, tai labai saugu
construction I mean the dolls great you
statyba Aš turiu galvoje puikius lėlės
know trendy clothes all the kind of
Žinoki madingus drabužius, kokio tipo
stuff I think the only concern I had was
Manau, kad vienintelis rūpestis turėjau
getting the battery pack in it because
gauti akumuliatorių , nes
the cable was so short but Savannah did
kabelis buvo toks trumpas, bet Savannah padarė
it I had to help her did you help her I
tai aš turėjau jai padėti, ar tu jos padėjai
did help me didn't see that yeah I did
Ar man nepadėjo matyti, kad taip aš padariau
help her get the battery in to get it
padėkite jai gauti bateriją
okay yeah okay to be fair when I built a
gerai, taip, gerai, kad buvau sąžiningas, kai pastatėu
computer I had help
kompiuteris turėjau pagalbos
exactly yeah it wasn't an issue for me
tiksliai taip, tai nebuvo mano problema
to help her but she just dad your hands
padėti jai, bet ji tiesiog tavo rankas
in you've got the battery packet so
Jūs turite akumuliatorių paketą
you've you've got the the extra battery
jūs turite papildomą akumuliatorių
pack so that you don't have to choose
pakuotės, kad jums nereikės pasirinkti
change battery correct having done that
pakeiskite akumuliatorių , atlikę tai
I noticed that it is now us be
Aš pastebėjau , kad dabar mes esame
chargeable yes so you've basically
mokama taip, kad jūs iš esmės
converted that so it was maybe a little
pakeitė, kad taip galėjo šiek tiek
challenging for a seven-year-old to get
iššūkis septynerių metų amžiaus
it in yeah however dad could have put
tai taip, bet tėvas galėjo įdėti
that in screwed it in and it's there's a
kad jis užsukamas ir tai yra
USB port to charge it yep and that again
USB jungtis įkrauti ir vėl
it can take 9-volt batteries but that
tai gali užtrukti 9 voltų baterijas, bet tai
makes it so that you don't have to
daro tai , kad jums nereikia
exactly recharge it every time yeah you
tiksliai įkraukite jį kiekvieną kartą taip, jūs
could do that absolutely
gali padaryti, kad visiškai
and and it is so she turned off I
ir taip ji išjungė aš
believe she did turn off so I like hey
tikiuosi, ji išjungė, todėl man patinka, hey
you pick me up so yeah I mean it is self
tu pakelsi mane taip, taip, aš turiu galvoje tai yra savęs
balancing which I absolutely loved
balansavimo, kurį aš labai myliu
because I'm like I'm gonna get this
nes aš, kaip aš gausiu tai
thing to stand cool so you kind of hold
dalykas stovėti atvėsti, taigi jums rūpi
it there for a second then you'll hear
tai ten sekundę tu girdi
beep sweet and then that's it and then
pyptelis saldus ir tada tai ir tada
it will just continue to rock back and
jis tik toliau taps rogėmis atgal ir
forth it was it I love this thing so
Tai buvo tas, kad aš myliu šį dalyką
smart girls I think it's a great product
protingos merginos manau, kad tai puikus produktas
for stem and for encouraging young girls
už stiebą ir jaunų mergaitėms skatinti
to to build confidence in STEM education
sustiprinti pasitikėjimą STEM švietimu
as we've talked about again smart girls
kaip mes vėl kalbėjome apie protingas mergaites
canada.com now now until the end of
Canada.com dabar dabar iki pat pabaigos
april 2018 it's free shipping on that
balandžio 2018 m. tai nemokamas pristatymas
okay so smart girls canada.com as you
gerai, taip protingos merginos canada.com kaip tu
see on your screen very cool and maybe
pamatyti savo ekrane labai kietas ir galbūt
you don't like the Jen there's four
jums nepatinka Dženas, yra keturi
different doll log sites and they all
skirtingos lėlių žurnalų svetainės ir visi jie
come with a different story so like I
ateiti su kita istorija taip, kaip aš
don't want out I want this one you know
nenoriu, kad noriu, kad tu žinai
and so I mean the whole point at this
ir todėl aš turiu omenyje visą šį klausimą
point is collect all four I will say as
taškas yra surinkti visus keturis aš pasakysiu kaip
a girl the story is important like to me
mergina istorija yra tokia pat svarbi kaip man
the idea of having something like that
idėja kažką panašaus
is relatable it's relatable exactly I I
yra relatable tai relatable tiksliai II
probably wouldn't care at all if that
greičiausiai nieko neliks, jei tai
was just like if it looked not like a
buvo panaši, jei atrodytų ne kaip
doll like if it looked like an ugly
Lėlė atrodytų kaip bjaurus
little
mažai
like what you're used to with robots
kaip jūs naudojatės robotams
right but that's it though they've taken
teisus, bet viskas, ką jie padarė
it and made it more approachable for
tai padarė jį labiau prieinamą
young girls and if this and if this girl
jaunas mergaites ir jei tai ir jei ši mergina
didn't have a story right if she wasn't
neturėjo istorijos, jei ji nebūtų
going to find plants you know I would
ketinu rasti augalus, kuriuos pažįstate
get tired of just okay well now she's
pavargsta tiesiog okay Na dabar ji
just driving in a square the missions
tiesiog važiuokite aikštėje misijomis
make it oh there's a quest there's a
Padaryk tai, o ten egzistuoja kvestas
goal and that is amazing cool what just
tikslas ir tai nuostabu, kietas, kas tik
from the story level one of the things I
nuo istorijos lygio - vienas iš dalykų, kurį aš
liked about the Jen storyline is that
patinka apie Jeno siužetą
she's also a mechanic who gots nature so
Ji taip pat yra mechanikas, kuris pritraukia gamtą
this opens the door was Savannah she's
tai atveria duris, ji buvo Savanna
like what's a mechanic right well
Panašiai kaip mechanikas gerai
mechanic works on cars you know and
mechanikas dirba tuose automobiliuose, kuriuos tu žinai
she's like well what do they do I'm like
ji kaip ir ką jie daro aš kaip
whoa okay well say well you can come
kas gerai gerai sako, kad tu gali atvykti
with me next time I change my oil and I
su manimi kitą kartą pakeisiu savo aliejų ir aš
and I'll show you how to change the oh
ir aš jums parodysiu , kaip pakeisti oh
I'll show you how to change time and
Aš parodysiu , kaip pakeisti laiką ir
start with those basic things and then
pradėkite nuo tų pagrindinių dalykų ir tada
it's hey let's clean out the camshaft
tai hei, išvalykime išmetimo veleną
I'm just gonna sit back and watch while
Aš tiesiog sėdėsiu ir žiūrėsiu
you do it is not my forte I focused on
tu tai darai ne mano forte, aš sutelkiau dėmesį
stem final thoughts about smart girls
galvos mintys apie protingas mergaites
first of all you saw Jeff doing this on
Pirmiausia jūs matėte Jeffą
his tablet it does work on smartphones
jo planšetinis kompiuteris veikia išmaniuosiuose telefonuose
as well yes so you can install it on
taip taip, kad galėtumėte jį įdiegti
your Android or iOS device it can be a
jūsų " Android" arba "iOS" įrenginys gali būti "a"
tablet or a phone smart phone
planšetinis kompiuteris ar telefono telefonas
I presume even like an iPod Touch would
Aš darysiu prielaidą, kad net ir " iPod Touch"
be just fine because iOS and Wi-Fi and
tiesiog gerai, nes "iOS" ir "Wi-Fi" ir "
Bluetooth so there you have it
"Bluetooth", todėl jūs turite jį
and finally just the ruggedness of it
ir pagaliau tik jo patvarumas
we saw it driving on carpet granite
mes matėme, kaip važiuojate kilimo granitu
carpet I've been on great on floors and
kilimas Aš buvau puikus ant grindų ir
I mean savanna did in the free play kind
Aš turiu galvoje Savanna padarė laisvu rūšies
of bumped it into a coffee table bumped
įstrigo į kavos staliuką
it into a you know our TV unit held up
tai, kad žinote, kad mūsų televizoriaus įrenginys užlaikytas
it's great nice solid rubber wheels so
tai puikus gražus kietųjų guminių ratų taip
it's got it has great traction I go I I
tai gavo, tai turi didelę trauką, aš einu aš
don't think I have a single concern
nemanau, kad turiu vienos rūpesčių
complaint of the six perfect so
skundas šešių tobula taip
grandparents parents something
seneliai tėvai kažką
definitely to check out educators go to
neabejotinai patikrink, kaip mokytojai eina
Smart Girls canada.com we've got to take
Smart Girls canada.com mes turime imtis
a real quick break
reali greita pertrauka
thank you to Jeff and Savannah for their
ačiū Jeffui ir Savanai už jų
participation tonight for a limited time
dalyvavimas vakarą ribotą laiką
get your hands on limited edition shirts
gaukite savo rankas ant riboto leidimo marškinių
from the category 5 TV network these
iš 5 kategorijos televizijos tinklo šie
high-quality shirts are manufactured by
aukštos kokybės marškiniai gaminami
teespring
teespring
a fundraising website and your purchase
lėšų surinkimo svetainė ir jūsų pirkinys
will help support the shows we produce
padės paremti pasirodytus pasirodymus
get yours today and send us your
gauk savo šiandien ir atsiųsk mums savo
pictures to be featured on the
nuotraukos turi būti matomas ant
corresponding show visit cap 5 dot TV
atitinkama parodyta aplankymo dangteliu 5 taškų televizija
slash shirts to support us and get your
Kraštovaizdžio marškiniai, kurie mus palaiko ir gauna jūsų
official network shirt today cap five
oficialus tinklinis marškinėliai šiandien yra penki
dot TV slash shirts welcome back
Dotiniai TV kreidiniai marškiniai atviri
everybody this is category five
visi tai yra penki kategorija
technology TV it's episode number five
technologijos televizija - tai penkių epizodas
forty eight so nice to have you here and
keturiasdešimt aštuoni malonūs, kad tu čia ir čia
such a pleasure to be able to look at
toks malonumas, kad būtų galima pažvelgti į
such a cool device tonight boy so I
toks kietas prietaisas tonight berniukas, kad aš
wanted to say hey to the chat room I see
norėjau pasakyti, hey į pokalbių kambarį, kurį matau
a lot of folks there hanging out
čia vyksta daug žmonių
chatting away gwg it's good to see you
kalbasi gwg, tai gerai pamatyti tave
again Marsh man always a pleasure
vėl Marsh man visada malonu
I see skywriter 64 as well hey yeah who
Aš matau skywriter 64 taip pat eh, yeah who
else we got bp9 the fool each and x-one
kitaip mes turime bp9 kvailys kiekvienas ir x-one
basically the crews here crew yeah
iš esmės įgulos čia įgula, taip
anyone if I missed you you gotta say
kas nors, jei aš tau praleidau, tu turėsi pasakyti
shouts out hey Garvey hey buddy hope
šaukia, hey Garvey, hey buddy viltys
everybody's doing well and if you'd like
visi daro gerai ir, jei norite,
to join us in the chat room and get
prisijungti prie mūsų pokalbių kambario ir gauti
there on our website category five dot
ten mūsų svetainėje yra 5 taškai
TV but of course it is category five on
TV, bet, žinoma, tai yra penkta kategorija
freenode which is an IRC server so if
freenode, kuris yra IRC serveris, taigi jei
you're familiar with IRC looking at you
Jūs esate susipažinę su IRC žiūri į jus
know going back to my early days of
žinau, grįžta į savo pirmųjų dienų
computing that was one of the ways that
Kompiuterija tai buvo vienas iš būdų, kad
we communicated and we still use it
mes pranešėme ir mes vis dar naudojame jį
today hey soul boo nice to see you all
Šiandien gaila siela, malonu matyti tave visiems
right so should we find out what's going
taip, turėtume sužinoti , kas vyksta
on in the world of tech news I guess it
nuo į technologijų naujienos pasaulyje Manau, tai
is time folks I know we've like filled
yra laiko žmonės, aš žinau, kad mums patinka užpildyti
the hour already which is amazing and
jau valandą, kuri yra nuostabi ir
yeah just kind of laid-back and
taip, tik natūra laid-back ir
easygoing nice now it's your turn now a
lengviausias gražus dabar tavo ruožas dabar a
to take over the set so hey Sasha here
perimti rinkinį, taip, geras, Sasha čia
are the stories were covering this week
yra pasakojimai buvo apimantis šią savaitę
in the category
kategorijoje
TV newsroom thanks to robots and
TV naujienų kambarys dėka robotų ir
automation in the US Africa is at risk
automatizavimas JAV Afrikoje yra pavojus
US cities are starting to crack down on
JAV miestai pradeda stengtis
commercial crypto mining due to the
komercinės Crypto kasybos dėl to, kad
heavy load it puts on their power grid
didelė apkrova, kurią ji uždeda savo tinklelį
an autonomous flying taxi is coming to
atvyksta autonominis skraidantis taksi
New Zealand and 3d printed homes afford
Naujoji Zelandija ir 3d spausdinti namai sau
the less fortunate these toys are coming
mažiau pasisekė šie žaislai ateina
right up don't go anywhere
tiesiog aukštyn, niekur nedėkite
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ar parduodate " ThinkGeek gearbest"
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H vaizdo klipas eBay ar "Amazon" ar net
if you want a free trial of audible
jei norite nemokamai išbandyti garsą
you'll find the best deals and support
rasite geriausius pasiūlymus ir palaikymą
the shows we produce by simply visiting
parodos, kurias mes gaminame tiesiog aplankydami
the shopping sites you already frequent
apsipirkimo svetaines, kuriose jau esate
by using the links on our website visit
naudodamiesi mūsų svetainėje apsilankytais nuorodomis
category-five TV slash partners for the
Penkių kategorijų televizijos šliužo partneriai
full and ever-growing list and help us
pilną ir vis didėjantį sąrašą ir padėkite mums
create more free content like this show
sukurti daugiau nemokamo turinio, pvz., šio šou
thank you for shopping with our partners
ačiū už apsipirkimą su mūsų partneriais
and thank you for watching this is the
ir ačiū už žiūri tai yra
category-five TV newsroom covering the
Penkios kategorijos TV naujienų kambarys, apimantis
week's top tech stories with a slight
savaitės aukščiausios technologijos istorijos su šiek tiek
linux voice I'm Sachi Rickman in here
Linux balsas Aš esu Sachi Rickman čia
the top stories were following this week
šios savaitės įvykiai buvo geriausi
within less than two decades it will be
per mažiau nei du dešimtmečius jis bus
cheaper to operate robots in the US
pigiau naudoti robotai JAV
based factories event to hire workers in
įsikūrusi gamyklų renginys samdyti darbuotojus
Africa a new report warns following
Afrika nauja ataskaita įspėja po
automation costs are predicted to cause
Prognozuojama, kad automatizavimo išlaidos gali sukelti
job losses as manufacturers return to
darbo vietų praradimas, kai gamintojai grįš
richer economies though some analysts
turtingesnė ekonomika, nors kai kurie analitikai
say poorer countries could be less
pasakyti, kad skurdesnės šalys gali būti mažiau
impacted by this trend the Overseas
įtakos ši tendencija užjūrio
Development Institute suggests otherwise
Vystymo institutas siūlo kitaip
its report however it does add that
tačiau ji priduria, kad tai yra
African nations do have time to prepare
Afrikos tautos turi laiko pasiruošti
for the change
už pokyčius
Karishma Banga a senior research officer
Karishma Banga vyresnysis mokslo darbuotojas
at ODI says african countries must not
ODI sako, kad Afrikos šalys neturi
shy away from manufacturing but instead
vengti nuo gamybos, o vietoj to
prepare by increasing access to Internet
paspartinti prieigą prie interneto
investing in technical skills and
investuoti į techninius įgūdžius ir
promoting technological innovation dirk
skatinant technologines naujoves dirk
willem de Velde
Willem de Velde
director of the supporting economics
paramos ekonomikos direktorius
transformation program at ODI said in a
transformacijos programa ODI sakė a
statement currently the cost of
pareiškimas šiuo metu yra
operating robots in furniture
dirbantys robotai balduose
manufacturing is still higher than labor
gamyba vis dar yra didesnė nei darbo jėga
but this will not be the case within 15
bet tai bus ne tas atvejis per 15
years their report found that in fact
metų jų ataskaitoje nustatyta, kad iš tikrųjų
the furniture manufacturing the cost
baldai gamina išlaidas
operating robots and 3d printers in the
naudojimo robotai ir 3d spausdintuvų
US will be cheaper than Kenyan wages by
JAV bus pigiau nei Kenijos darbo užmokestis
2034 and in Ethiopia ODI per day
2034 m. Ir Etiopijoje - ODI per dieną
predicts that robotic automation will be
prognozuoja, kad bus automatinis automatinis veikimas
cheaper than Ethiopian workers between
pigiau nei Etiopijos darbuotojai tarp
twenty thirty eight and twenty forty two
dvidešimt trisdešimt aštuoni ir dvidešimt keturiasdešimt du
this gives the continent between one and
tai suteikia žemynui tarp vieno ir dviejų
two decades to build up its capabilities
du dešimtmečius sukurti savo pajėgumus
in sectors that are less at risk of
sektoriuose, kuriuose mažesnė rizika
automation such as food and beverages
automatika, pvz., maistas ir gėrimai
garments metal and metals the report
drabužiai metalo ir metalų ataskaita
writes it advises African nations to
rašo, kad pataria Afrikos tautoms
expand access to broadband and develop
plėsti prieigą prie plačiajuosčio ryšio ir plėtoti
locals technical skills through
vietiniai techniniai įgūdžiai per
vocational training technology hubs and
profesinio mokymo technologijų centrai ir
a bigger focus on STEM subjects in
didesnis dėmesys STEM temoms
African educational bodies okay Wow so
Afrikos švietimo įstaigos gerai. Oho taip
we kind of saw this coming I would say
mes, kaip mes tai matėme, pasakysiu
truthfully from it yeah I didn't but
tiesa iš to, taip, aš ne tik
that I didn't ever think of it I didn't
kad niekada nekalbu apie tai, kad to nepadariau
well yeah give it a second thought and
gerai, taip, duok tai antrą mintis ir
now it's like oh yeah that makes sense
dabar tai yra taip, o taip, tai prasminga
well I mean we think about it from our
gerai aš turiu galvoje, mes apie tai galvojame iš mūsų
own backyard I mean you look at how
savo kieme, aš turiu galvoje tu pažvelk į tai, kaip
technology is changing things here but I
technologija keičia dalykus čia, bet aš
didn't think about the other countries
nemanėme apie kitas šalis
and I know that sounds very self centric
ir aš žinau, kad skamba labai savarankiškai
but I I don't know if I've ever paid
bet aš nežinau, ar aš kada nors sumokėjau
attention what what do we get from
Dėmesys, ką mes gauname
Africa from a man I know talked about
Žmonės, apie kuriuos aš žinau, kalbėjo apie Afriką
furniture furniture is a very good
baldų baldai yra labai geri
example okay like 75 percent of the
pavyzdys gerai, kaip 75 procentai
furniture that's manufactured is
baldai, kuri yra pagaminta,
exported okay no yeah not necessarily to
eksportuojama gerai, ne taip, nebūtinai
Canada here I'm not sure what the
Čia čia aš nesu įsitikinęs, ką
percentages are but definitely you think
procentai yra, bet tikrai manote
about like the UK right a lot of Europe
apie kaip JK teisė daug Europos
yeah absolutely so a lot of it ends up
Taip, absoliučiai taip , daug jos baigiasi
there mm-hmm
ten mm-hmm
so if the u.s. is able to manufacture it
taigi, jei mes galime jį pagaminti
more cheaply all of a sudden this
pigiau viskas staiga tai
becomes a problem so in in right Africa
tampa problema, tokia kaip teisinga Afrika
definitely furnitures one Ethiopia
tikrai baldai vienas Etiopija
you're looking at apparel shoes for
Jūs ieškote drabužių avalynės
example so where it reminds me of the
Pavyzdžiui , kai tai man primena
the story we just covered a couple of
istorija, kurią mes tik padengėme porą
weeks ago with the jeans with this is
su jais džinsus
where I see I saw it I seem to see the
kur matau aš pamačiau jį man atrodo, kad pamatyti
trend where technology is taking the
tendencija, kur technologija imasi
load off of labor jobs but our labor
apkrovos darbo jėgos, bet mūsų darbo
jobs are generally oats or
darbo vietos paprastai yra avižos arba
their countries because labor is
jų šalyse, nes darbas yra
expensive here and cheap there as soon
brangu čia ir pigiai ten netrukus
as we don't need to have people
nes mums nereikia turėti žmonių
labouring instead of instead it's robots
dirbdamas vietoj robotų
of course why not have them here as
žinoma, kodėl jų neturiu čia
opposed to there right like it right
ne ten teisus, kaip jis teisus
right so now the onus is really on these
taip, dabar tiesos yra tiesos
countries to to find another way this is
šalys į rasti kitą būdą tai yra
a tough situation too because you know
kietas situacija per daug, nes jūs žinote,
as I'm thinking about this more and more
kaip jau galvoju apie tai vis daugiau ir daugiau
and you can comment below if you're
ir jūs galite komentuoti žemiau, jei esate
watching this online if you're watching
žiūri šį internetą, jei žiūrite
this on on cable TV send us an email
tai ant kabelinės televizijos siųskite mums el. laišką
through our website but it would have
per mūsų tinklalapį, bet tai būtų
fear not be that okay now if it becomes
nebijok, kad dabar gerai, jei jis tampa
so cheap to manufacture it through
taip pigiai jį gaminti per
robotics through automation and we think
robotų technika automatiškai, ir mes manome
about slave labor and we do care about
apie vergų darbą ir mes rūpinamės
the conditions in these factories in
šių gamyklų sąlygomis
Ethiopia and in China and what happens
Etiopijoje ir Kinijoje ir kas atsitiks
if now all of a sudden wages have to go
jei dabar visi staigaus darbo užmokesčio turi eiti
down because costs have to go down or
žemyn, nes išlaidos turi sumažėti arba
what if conditions which are already
kas, jei sąlygos jau yra
poorly have to become worse in order for
blogai turi būti blogiau, kad
these companies to compete so there's a
šios bendrovės konkuruoti, todėl yra
whole other aspect to this where you
viskas kitas aspektas čia, kur tu
know maybe regulations there's that word
žinote, galbūt taisyklės yra tas žodis
again why do I bring up regulations but
pakartotinai pakomentuosiu taisykles, bet
does America have to say we need to care
ar Amerika turi pasakyti, kad mums reikia rūpintis
more about the world as a whole be
daugiau apie pasaulyje, kaip visuma, bus
careful while we're approaching this
atsargiai, kol artėsime prie to
regulate the manufacturers and say look
reguliuoti gamintojus ir pasakyti išvaizdą
we need to make sure that if you're
mes turime įsitikinti, kad, jei esate
going to automate that you need to
ketiname automatizuoti tai, ko reikia
follow these best practices in order to
laikykitės šių geriausios praktikos, kad
protect the families and the individuals
apsaugoti šeimas ir asmenis
who are currently manufacturing these in
kurie šiuo metu juos gamina
in third-world and and and poorly
trečiajame pasaulyje ir ir blogai
conditions mm-hmm
sąlygos mm-hmm
wouldn't it be great if they could
ar ne būtų puiku, jei galėtų
implement more stem training for oh
įdiegti daugiau kamieno treniruotes oh
absolutely that's what I liked about
visiškai tai, ką man patiko
that story is it did say you know more
ta istorija yra tai, kad jūs manote, kad žinote daugiau
stem training in the education program
stiebų mokymas švietimo programoje
and I mean I think it's great
ir aš turiu galvoje, manau, tai puiku
ma I do I mean well that helps the next
Aš turiu galvoje, kad padeda kitam
generation absolutely what does it do
karta viskas, ką ji daro
for the folks that right now have if
žmonėms, kurie dabar turi, jei
they lose their jobs have nothing
jie praranda savo darbą, neturi nieko
that's a great question and that's a
tai puikus klausimas, ir tai a
question just to put out there there's
klausimas , kad ten būtų
no answer to that yeah and it is just a
jokio atsakymo į tai, taip, ir tai tik a
question and it I don't know the answer
Klausimas ir aš nežinau atsakymo
u.s. cities are starting to crack down
mūsų miestai pradeda griauti
on commercial crypto mining due to the
dėl komercinės kripto kasybos dėl
heavy load it puts on their power grid a
didelė apkrova, kurią ji uždeda savo tinklelį a
city in upstate New York has become the
miestas Niujorko valstijoje tapo
first in America to effectively ban any
Pirmasis Amerikoje veiksmingai uždrausti bet
new commercial grade cryptocurrency
nauja komercinė kriptografinė valiuta
miners from powering up Mayor Colin red
kalnakasiai iš maitinimo meras Colinas raudonas
in the City Council of Plattsburgh this
Plattsburgo miesto taryboje tai
month signed off on a measure to place
mėnuo pasirašė priemonę
an 18-month moratorium on any new
18 mėnesių moratoriumas dėl bet kurio naujo
industrial scale crypto coin crafting
pramoninės masto kriptos monetų apdaila
operations within city limits
operacijos miesto ribose
all cash mining companies typically
visi grynųjų pinigų išpirkimo bendrovės paprastai
require a permit to operate within
reikalauti leidimo veikti per
Plattsburgh now no more applications
Plattsburgh dabar daugiau paraiškų
will be approved for a full year and a
bus patvirtinti visus metus ir a
half
pusė
located on the banks of Lake Champlain
įsikūręs ant ežero Champlain bankų
near the Canadian border
netoli Kanados sienos
Plattsburgh has a population of 19,000
Plattsburgh turi 19 000 gyventojų
people and is a hotspot for boating and
žmonės ir yra laivų hotspot ir
bass fishing its proximity to the lake
bosinė žvejyba arti ežero
also means that Plattsburgh is able to
taip pat reiškia, kad Plattsburgh gali
enjoy a low-cost hydroelectric power
mėgaukitės pigia hidroelektrine
making it extremely attractive to
todėl ji yra labai patraukli
large-scale crypto mining operations as
didelio masto kripto kasybos operacijos kaip
reg readers know altcoin crafting rigs
reg skaitytojai žino altcoin apdirbimo staklės
can be tremendous power hogs so when
gali būti didžiuliai galios veislės , kai kada
those mining operations came to town the
tie kasybos operacijas atėjo į miestą ir
normally cheap power became more
paprastai pigi galia tapo labiau
expensive due to the soaring demand and
brangus dėl didėjančios paklausos ir
residents saw their electric bills climb
gyventojai pamatė, kad jų elektrinės sąskaitos pakyla
up by an average of $10 apiece in
iki kurio buvo 10 $ vidutiniškai kiekvienas iš
January alone
Vienintelis sausio mėn
just two of the registered miners miners
tik du iš registruotų kalnakasių kalnakasių
accounted for around ten to fifteen
sudarė apie dešimt-penkiolika
percent of the city's entire power
viso miesto galingumo procentas
consumption now to slow down the power
vartojimas dabar, kad sulėtintum galia
slurp Plattsburgh has decided to block
slurp Plattsburgh nusprendė blokuoti
any new operations until at least the
bet kokios naujos operacijos, kol bent
fall of 2019 existing crypto coin mining
kritimas 2019 m. egzistuojantis kripto monetų gavyba
outfits will be allowed to stay for the
apranga bus leista likti
time being those who violate the new law
laikas yra tie, kurie pažeidžia naująjį įstatymą
will be subject to fines of up to $1,000
bus taikomos baudos iki 1000 JAV dolerių
per day the city notes that during the
per dieną miestas pažymi, kad per
moratorium it will look into whether a
moratoriumas išnagrinės, ar a
long term zoning and power law and
ilgalaikio zonavimo ir galios įstatymai ir
crypto coin mining is needed meanwhile
Tuo tarpu reikalinga kriptografinė monetų gavyba
New York State has ruled that high
Niujorko valstija nusprendė, kad aukšta
density load customers or crypto miners
tankio apkrovos klientai arba kriptografai
if you read between the lines face
jei skaitote tarp eilučių
rising electricity
kylanti elektros energija
due to the pressure they place on
dėl jų spaudimo
electric supply grits this is
elektros tiekimo tinklelis tai yra
interesting
įdomus
another thing I didn't see that coming
kitas dalykas, kurio nematau, kad ateina
well yeah I mean and because I'm just
gerai, taip, aš turiu galvoje , nes aš tiesiog
getting into mining cryptocurrency
patekti į kalnakasybos kriptografinę valiutą
myself from right you know at home with
Aš pats iš tiesų, jūs žinote, su namais
consumer grade you know products I
Vartotojų įvertinimas, kurį pažįstate
haven't seen the impact of a large-scale
nemačiau, kad didelio masto poveikį
right power drain at my house so to
teisinga maitinimo nutekėjimas mano namuose, kad
speak so the idea that there's companies
kalbėk taip, kad yra bendrovių
out there that are using such a high
ten, kur naudojamas toks didelis
power demand that it's causing the
energijos paklausa, dėl kurios ji sukelia
citizens of the town to see and increase
piliečiai miestą pamatyti ir padidinti
the power bills kind of baffles me
elektros energijos sąskaitų rūšis pertraukia mane
because I know if my energy goes up at
nes aš žinau, ar mano energija pakyla
my house I'm paying the bill yeah so why
mano namas, aš moku sąskaitą, taip , kodėl
aren't they just getting the bill
nėra jie tiesiog gauti sąskaitą
themselves and instead it's being
patys, o vietoj to yra
distributed to everybody well here's one
visiems gerai išsiskiria čia
consideration is that it is high to
atlygis yra tai, kad jis yra didelis, kad
hydroelectric so it's water powered
hidroelektrinis, todėl vanduo yra varomas
olicity so there it's a finite resource
olicity todėl tai yra ribotas išteklius
so would they not have to bring in more
taigi jie neturėtų daugiau
power to the grid if they've exceeded
galia tinkleliui, jei jie viršijo
the service and the the flow of what is
paslauga ir srautas, kas yra
what the generators are capable of right
kas generatoriai gali teisingai
so the costs go up but but then put that
todėl išlaidos eiti, bet, bet tada įdėti, kad
on the company like it you read there to
apie įmonę, kaip ji jums skaityti ten
some degree sure yeah you rather the two
tam tikra laipsnio įsitikinkite, kad jūs, o ne du
companies were 10 to 15 percent of the
įmonių buvo nuo 10 iki 15 proc
power usage alone so take the city's
Naudokite tik energiją, kad atitektų miesto
power bill a given 10 to 15 percent you
galios įstatymo projektą tam tikra nuo 10 iki 15 procentų jums
know yeah I don't know that it's that
žinoti Taip, aš nežinau, kad tai, kad
easy
lengva
it would be nice if it was that easy yes
tai būtų malonu, jei taip būtų lengva, taip
you're a company that's doing this so
Jūs esate įmonė, kuri daro tai taip
you're the one who gets but I think it
tu esi tas, kuris gauna, bet manau tai
has to do with the whole grid in the oil
turi daryti su visa tinklelį į aliejumi
or any network of the electrical grid
arba bet koks elektros tinklo tinklas
and the cost to produce the energy
ir energijos gamybos sąnaudos
required by that region has gone up and
to regiono reikalaujama, ir
so it affects all of the users right now
todėl dabar jis veikia visus vartotojus
the user who is crypto mining with this
vartotojas, kuris yra šifruotojas
massive like we're talking server farm
masyvi, kaip mes kalbame serverių ūkyje
oh yeah they're gonna be paying them
o taip, jie bus jiems mokėti
most of that bill yes still going to
didžioji dalis šios sąskaitos taip vis dar vyksta
impact other folks as the overall cost
įtakos kitiems žmonėms kaip bendrą kainą
to operate has gone up maybe more
gali veikti daugiau
man-hours are required because more
žmogaus valandos yra reikalingos, nes daugiau
people are required to to operate the
žmonės privalo valdyti
the
as
hydroelectric station and and the
hidroelektrinės ir ir
electricity coming into the town right
elektra ateina į miestą teisingai
and am I correct in assuming home
ir aš esu teisus, prisiimdamas namus
cryptocurrency mining is not banned it's
cryptocurrency kasyba nėra uždrausta, tai
just the larger one no it's just
tiesiog didesnis ne, tai tik
industrial these are companies that open
pramoniniai - tai atviros kompanijos
up specifically to mine yeah and this is
specialiai tam, kad mines, ir tai yra
people are making money off of this
žmonės uždirba pinigus už tai
because they're and this is why I can't
nes jie yra ir todėl aš negaliu
mine Bitcoin this is why you can't mine
mano "Bitcoin", tai kodėl jūs negalite mano
because right on Sumer gear because
nes būtent Šumero įrankiai, nes
these companies build a network in a
šios bendrovės kuria tinklą
rental unit or something or at least a
nuoma ar kažkas ar bent jau a
unit and they draw on the electrical
vienetą ir jie naudoja elektrą
system and they mine so much so much
sistema, ir jie man labai daug
powerful there's so much power that us
galinga , mums yra tiek daug galios
little guys just can't buy Raspberry Pi
mažai vaikinai tiesiog negaliu pirkti Aviečių Pi
won't cut it right no my even my mining
neišpjauti teisingai Nerasta Mano net mano kasybos
rig which is sitting over there and you
įrenginys, kuris sėdi ten ir jūs
can see all the video cards and like
gali matyti visas vaizdo plokšteles ir pan
it's not gonna cut this is a
tai ne viskas supjaustyti tai yra
conversation I would have never imagined
pokalbis, kurio niekada nebūčiau įsivaizdavau
that we would ever be having like I did
kad mes kada nors būtų, kaip aš
because cryptocurrency is new right
nes kryptine valiuta yra nauja teisė
I just this blows my mind that this is a
Aš tiesiog tai pučia mano galvoje, kad tai yra
real problem so it is what I love them
reali problema, taigi tai, ką aš juos myliu
and I mean I get this deviates a little
ir aš turiu galvoje, kad tai šiek tiek nukrypsta
bit from the news but a month ago
šiek tiek iš naujienų, bet prieš mėnesį
cryptocurrency was a foreign concept I
kriptografinė valiuta buvo užsienio koncepcija I
mean I knew what it was but how it
Aš supratau, kas tai buvo, bet kaip tai
worked I didn't understand and just in
dirbau, nesupratau ir tiesiog
the last month of exploring it and
paskutinį mėnesį tyrinėdamas jį ir
starting to do it myself at home I now
pradedant tai padaryti namuose, aš dabar
get it and I'm going oh oh this is
gauti tai ir aš einu oh oh this is
you all know exactly what I do I
Jūs visi žinote, ką aš darau
go coin first came out yeah so easy to
eiti moneta pirmiausia išėjo taip taip lengva
mine a Bitcoin yes so I can see the
mano a bitkas taip, kad galiu pamatyti
appeal to setting up a company getting
kreipkitės į įmonės steigimą
the hardware in place oh yeah just
Į vietą aparatūros Oh yeah tik
blowing through the mining to really
pučia per kasybą tikrai
hook onto some of this cash and this new
Kablys į kai kuriuos iš šių pinigų ir šį naują
trend that's going yeah and so I mean
Tai vyksta taip , taigi aš turiu galvoje
it's cities do have to turn their mind
tai miestai turi persigalvoti
to this sort of thing sure you know what
šį dalykas rūšiuoti, kad žinote, ką
happens the new business model that
atsitinka naujas verslo modelis, kad
draws a lot on the electricity yeah of
atkreipia daug ant elektros Yeah iš
that like we're not talking consumer
kad, pavyzdžiui, mes nesame vartotojai
gear sure you're running your computer
įsitikinkite, kad naudojate kompiuterį
and it's using your electricity but it's
ir jis naudoja savo elektros energiją, bet tai yra
still just your computer right okay
dar tik savo kompiuteryje gerai
we're talking server farms that are
mes kalbame serverių ūkius, kurie yra
running at a hundred percent CPU and GPU
veikia šimtu procentų procesoriaus ir GPU
all the
Visi
24/7 with 300,000 computers and you know
24/7 su 300 000 kompiuterių ir jūs žinote
mega can be like just ridiculous well
Mega gali atrodyti kaip tiesiog juokinga
you should be using their money to
jūs turėtumėte naudoti savo pinigus
invest in some green energy ideas well
investuoti į kai žaliosios energijos idėjų gerai
that's a good idea
tai gera mintis
and that's why people building them in
ir todėl žmonės juos kuria
places that are super cold so they don't
vietos, kurios yra labai šalta, todėl jos ne
have to cool it but it's possible like
turi jį atvėsti, bet tai įmanoma kaip
the amount of output that the green
produkcijos kiekis, kuris yra žalia
sources may be solar wind whatever may
šaltiniai gali būti saulės spinduliuotė
not be enough to actually run at all
nepakanka, kad iš tikrųjų neveiktų
well that's like that's how much
gerai, kiek tai yra
Hardware there is oh I totally agree so
Aparatūra yra, o aš visiškai sutinku
but maybe they're just like Cyril sneer
bet gal jie kaip Cyril sneer
and they just are mining oh my goodness
ir jie tiesiog kasybos oh mano gerumas
raccoon is a throwback TV show that's a
Ežeras yra morkų televizijos laidas, kuris yra a
I could only see him mining
Aš galėčiau matyti tik jį kasybos
cryptocurrency Oh totally absolute
kriptografinė valiuta O visiškai absoliuti
absolutely
visiškai
yeah or Scrooge McDuck a new air taxi
Taip ar Scrooge McDuck - naujas oro taksi
service was financially backed by Google
paslauga buvo finansiškai remiama "Google"
Google co-founder Larry Page is set to
"Google" įkūrėjas Larry Page nustatytas
take off in New Zealand thanks to an
pakelkite Naujojoje Zelandijoje, nes
agreement announced last week pages
susitarimas paskelbtas praeitą savaitę puslapiuose
Kittyhawk company the developer of a new
Kittyhawk kompanija yra naujojo kūrėjo
autonomous flying machine called Korra
autonominė skraidymo mašina, vadinama Korra
will begin testing the service in rural
pradės testuoti paslaugą kaimo vietovėse
Canterbury a region in the South Island
Kenterberis - Pietų salos regionas
the electric air taxi can carry two
elektrinis oro taksi gali būti du
passengers it is designed to take off
keleiviai yra suprojektuoti pakilti
like a helicopter and uses proprietary
kaip sraigtasparnis ir naudoja nuosavybės teise
software to fly like a regular
programinė įranga skristi kaip reguliariai
fixed-wing aircraft with the help of
fiksuoto sparčiojo orlaivio pagalba
some human supervision Zephyr air works
kai kurie žmonės prižiūri " Zephyr" orą
Kittyhawks New Zealand to feel affiliate
Kittyhawks Naujoji Zelandija jaučiasi priklausoma
has been working with government
dirbo su vyriausybe
officials on plans to test the new
pareigūnai planuoja išbandyti naują
service as part of a programme meant to
paslaugos, kaip programos dalis skirta
encourage science and innovation in the
skatinti mokslo ir inovacijų
country despite the high interest in
nepaisant didelio susidomėjimo
developments the business case for fully
išsiaiškinti verslo reikalus
autonomous air taxis is not as strong as
autonominiai oro taksi nėra tokie pat stiprūs kaip
one might think suggested Stephen Polzin
Galima manyti, kad pasiūlė Steponas Polzinas
Polzin is the director of mobility
Polzin yra mobilumo direktorius
policy research at the University of
politikos moksliniai tyrimai
South Florida's Centre for urban
Pietų Floridos miesto centras
transportation research he says for a
Transporto moksliniai tyrimai, kuriuos jis sako a
passenger air travel particularly
ypač keleivinio oro transporto
commercial air travel the labor costs
komercinis oro transportas - darbo sąnaudos
associated with pilots is relatively
susijusi su pilotais yra santykinai
modest in the context of total cost
kuklus , atsižvelgiant į visas išlaidas
provided providing the trip which
jei numatoma kelionė, kuri
dampens the motivation to go
slopina motyvaciją eiti
to full automation I got you right make
iki visiškos automatizacijos turiu tave teisingai padaryti
sense yeah that makes sense to me right
jausmas Taip, kad prasminga man teisę
the wages of the pilot is pale in
Piloto darbo užmokestis yra blyškus
comparison to the fuel and the jet
palyginimas su degalais ir reaktyviniais varikliais
itself and right sure yeah
pats ir teisus, kad taip
but if it's one element you can take out
bet jei tai yra vienas elementas, kurį galite pasiimti
of the equation it's one less payload
lygtys yra mažesnė naudingoji apkrova
thriving the driver therefore less fuel
klesti vairuotojui, taigi mažiau kuro
consumption all that kind of stuff but
suvartoja visus tokius dalykus, bet
so what I'm listening to this the first
Taigi, ką klausau, tai pirmasis
question that's popping up in my head is
Klausimas, kuris pasirodė mano galva, yra
is this necessary are we gonna need air
Ar tai reikalinga , mums reikės oro
taxi and I seen this some videos for
taksi ir mačiau kai kuriuos vaizdo įrašus
what the traffic's like in New York City
koks eismas yra kaip Niujorke
I feel like maybe that's the thing I'm
Aš jaučiuosi kaip galbūt tas dalykas, kurį aš esu
thinking about I'm going okay I commute
galvoju apie aš ruošiuosi gerai aš važinėti
every day to work I'm on the road
kiekvieną darbo dieną aš einu keliu
depending on traffic either between an
priklausomai nuo eismo tarp
hour to two and a half hours so cut 45
nuo dviejų iki puse valandos, todėl supjaustyti 45
minutes off of that right but then I'm
minutės nuo tos teisės, bet tada aš
also going okay in traffic
Taip pat vyksta gerai eismo
there's Road reach and sure if you're
ten yra kelias ir įsitikinkite, ar esate
sitting there and you're watching some
sėdi ten ir tu žiūri kai kuriuos
guy go and go across traffic in this air
vaikinas einu per eismą šiame ore
taxi I mean I'm thinking about what's
Aš turiu galvoje taksi, kas yra
the impact going to be on somebody was
poveikis bus kažkas
on a motorcycle and the air downstream
motociklu ir oro pasroviui
from the well I would theorize that it
iš šulinio aš teoriuoju, kad tai
would be up a little higher than so then
bus šiek tiek didesnis negu taip
we have the issue of air traffic control
turime oro eismo valdymo klausimą
because in at least the regulation on
nes bent jau dėl reglamento
this Jeff it'll move but but no but
tai Jeff jis bus judėti, bet bet ne bet
here's the thing so for flights in think
Čia yra dalykas , kad skrydžiai galvoja
just Ontario I don't know about other
tiesiog Ontario aš nežinau apie kitą
areas but we have a cap of a hundred
vietose, bet mes turime šimto viršelio
feet you cannot fly a commercial
pėdų Jūs negalite skristi komercinės
aircraft less than a hundred feet from
orlaivis, mažesnis už šimtą pėdų
any structure talk oh right I'm
bet kokia konstrukcija pasakoja, o teisus, aš
picturing in my mind that this is just a
vaizdavau mano galvoje, kad tai tik a
taxi sort of thing where it's like in
taksi rūšiuoti dalyką, kur jis yra
one city like short distances it's not a
vienas miestas, pavyzdžiui, trumpi atstumai, tai ne
communication oh right it's like to get
Bendravimas oh right it's like to get
across oh like a table top but like
visoje oi kaip lentelės viršuje, bet kaip
rooftop to rooftop maybe like yeah I'm
ant stogo galbūt taip, kaip ir aš
going from my
eiti iš mano
kondou here's Wayne yes that's right
kondou čia Wayne taip, tai tiesa
yeah yeah like I'm picturing short
taip, taip, kaip aš fotografuoju trumpais
distances it's okay I'm not gonna be too
atitolina tai gerai, aš ne gonna per
much of an issue as far as air traffic
daugiausia oro eismo klausimo
control and things sure and can I just
kontrolės ir dalykų tikri ir galiu tik
say along that vein Jeff believes they
pasakyk kartu su tuo, kad Jeff mano
can build an autonomous robotic airborne
gali sukurti savarankišką automatinį orą
taxi but they can't figure out air
taksi, bet jie negali suprasti oro
traffic control no that's not what I
eismo kontrolė ne tai ne kas aš
said I said there's a need for it
sakiau sakiau, kad to reikia
there's an usher they've worked that
ten jie yra dirbę
into the equation of the autonomous
į autonominę lygtį
programming maybe they must but I I'm
programavimas galbūt jie turi, bet aš aš
with Sasha on this I think it's probably
su Sasha apie tai manau, tai tikriausiai yra
like building to building across New
kaip pastatas vis naujam pastatui
York City yeah but still you're gonna
Jorkas, taip, bet vis tiek būsi
need something cuz I mean sure if you've
reikia kažko cuz aš turiu galvoje tikrai, jei jūs
got like I think of Toronto we have
Gavau kaip aš galvoju apie Torontą
orange air ambulance so you've got an
oranžinė oro greitoji pagalba, taigi jūs turite
ambulance that's right it lands on the
greitoji medicina, kuri yra tiesa, ji iškraunama
rooftop of the hospital and hey you've
ant stogo ligoninės ir tu, tu
got 15 minutes to get to that accident
gavo 15 minučių patekti į tą nelaimingą atsitikimą
scene you know 60 kilometers up the road
žaisdami 60 kilometrų iki kelio
and so it's like helicopters gone and if
ir taip yra kaip sraigtasparniai praėjo ir jei
you got some taxi in the way that's not
Jūs turite taksi tokiu būdu, kad ne
the copter helicopter needs a landing
Koperniko sraigtasparnis turi nusileisti
pad it does yes two-person taxi yeah
padas tai taip dviejų žmonių taksi taip
maybe not so much but I bet you close to
gal ne tiek daug, bet tau arti
the size of a car footprint sure
automobilio pėdsako dydis tikrai
absolutely that's same as a car pulls
visiškai tas pats kaip automobilis traukia
off to the side of the road when an
išjungti į kelio šoną , kai
ambulance comes this air that supposed
Greitosios pagalbos ateina šį orą, kad tariamas
to would would probably die vert its
į būtų tikriausiai mirti VERT jos
path and get out of the way I am throw
kelias ir išeiti iš to, kaip aš mesti
air taxi and final you know my final
oro taksi ir galutinis tu žinai mano galutinis
thought is as things grow into the
mintis yra tai, kaip viskas virsta
autonomous era the autonomous vehicles
autonominė eros autonominė transporto priemonė
on the road will know oh here comes the
Kelyje žinos O čia ateina
air taxi it's about to come down back up
Oro taksi, jis ketina sugrįžti
yes and it's all integrated it's all
Taip ir visa tai integruota visa tai
working together in the same mesh
dirbdami kartu toje pačioje tinkle
network and saying okay he's about to
tinklas ir sakydamas, kad viskas gerai
come down and land in the middle of the
eik ir žemyn viduryje
highway okay so I know you said that was
greitkelis gerai, todėl aš žinau, kad tu pasakė, kad buvo
your last thoughts my last thoughts so
jūsų paskutinės minutės mano paskutinės mintis taip
if they're all integrated one hack
jei jie visi integruojami vienas įsilaužimas
attack and it's done I always put a dark
ataka ir tai daroma Aš visada tamsu
spin on it Jeff no but we covered
nugara ant jo Jeff ne, bet mes padengta
security measures a couple shows ago
saugumo priemonės pora rodo prieš
course I think was last week think
Žinoma, manau, praeitą savaitę galvojau
security yeah yeah they need to work it
saugumas yeah yeah jie turi dirbti
in that's the point
šiuo klausimu
to get the security solid then roll it
norint užtikrinti patikimą saugumą, tada jį paverskite
out okay maybe that's the part with the
Gerai, gal tai yra dalis
human supervision it said with some
žmogaus priežiūra, apie kurią kalbėjo kai kurie
human supervision maybe yeah
žmogaus priežiūra gal yah
no no that taxi don't hack that I'm
Ne, ne tas taksi nėra įsilaužimas, kad aš
really proud in Texas tucked behind a
Tikrai didžiuojuosi, kad Teksasas užsidengė už
house for the wealthy there may lie some
Turtingiesiems būdingas namas gali būti melas
hope for the significantly less
tikiuosi, kad žymiai mažiau
fortunate more than a billion people in
pasisekė daugiau nei milijardas žmonių
the world go to sleep each night without
kiekvieną naktį pasaulis eina miegoti be
reliable shelter but a pair of companies
patikima pastogė, bet įmonių pora
working on solving that believes that
dirbdamas sprendžiant, kuris mano, kad
their model of quickly 3d printing a
jų modelis greitai 3D spausdinimas a
one-story house could not only provide a
vieno aukšto namas galėjo ne tik suteikti
roof over the head but a genuinely great
stogas virš galvos, bet tikrai puikus
place to live it's a proof of concept
vieta gyventi - tai koncepcijos įrodymas
built by icon a construction firm and
pastatyta pagal piktogramą statybos firma ir
new story a nonprofit that sets up
nauja istorija yra nekomercinė, kuri sukuria
housing in the developing world the 380
būstas besivystančiame pasaulyje 380
square foot dwelling required about ten
kvadratinių pėdų būstą reikia apie dešimt
thousand dollars or seven thousand
tūkstančius dolerių arba septynis tūkstančius
pounds of concrete and took the and took
svarų betono ir paėmė ir paėmė
48 hours eventually the goal is to build
Galiausiai 48 valandos tikslas yra pastatyti
a 650 square foot version and to bring
650 kvadratinių pėdų versija ir pristatyti
down the cost significantly by using a
gerokai sumažėjo išlaidų, naudojant
mixture of economic Onam ease of scale I
ekonominės Onam mišinys masto paprastumas
can all yes like buying concrete in bulk
Ar visi taip gali pirkti betoną
and improvements to the 3d printing
ir 3D spausdinimo patobulinimai
machine the goal build time is between
mašina tikslas statyti laikas yra tarp
12 and 24 hours later this year the
Po 12 ir 24 valandų šiais metais
project will head to El Salvador to
Projektas galvą Salvadoras
build some test homes with the view to
pastatyti keletą bandymų namų , kad
begin work on a community of 100 houses
pradėti dirbti su 100 namų bendruomene
in 2019 if if it does work it would
2019 metais, jei jis tai atliks
literally change how shelter is created
tiesiog pakeiskite, kaip sukurta prieglauda
said Bret Hagler chief executive and
sakė Bret Hagler generalinis direktorius ir
co-founder of new story it's
įkūrėjų naują istoriją, tai
irresponsible for us not to try it like
Neatsakingas mums ne bandyti jį kaip
small-scale 3d printing the system works
mažos apimties 3d spausdinimas sistema veikia
by slowly adding material layer by layer
lėtai pridedant medžiagos sluoksnį sluoksniu
in this case that material is mortar
šiuo atveju ši medžiaga yra skiedinys
similar to concrete the height and width
panašus į betono aukštį ir plotį
of the house is constrained by the size
namo yra suvaržytas pagal dydį
of an enormous metal frame which
milžiniško metalo rėmo, kuris
operates autonomously once given its
veikia savarankiškai, kai tik duoda
instructions with the machine they can
instrukcijos su mašina, jie gali
print up to 11 feet tall the robot
atspausdinkite iki 11 pėdų aukščio roboto
follows blueprints created using tip
vadovaujamasi piešiniais, sukurtais naudojant antgalį
CAD software this means homeowners would
CAD programinė įranga tai reiškia, kad namų savininkai turėtų
have the ability to create their own
turėti galimybę kurti savo
designs on site or pick from a library
dizainas svetainėje arba pasirinkti iš bibliotekos
of possible configurations Hagler
galimų konfigūracijų Hagleris
believed the machines will be operated
Manoma, kad mašinos bus valdomos
by a local construction workers and it
vietos statybos darbuotojai ir tai
is hoped that the lower cost of each
tikimasi, kad mažesnės išlaidos kiekvienam
unit would turn intern mean more demand
vienetas pagreitins vidinę paklausą
for more houses to be built that's so
kad taip būtų pastatyti daugiau namų
great
puiku
yeah I love when technology is used to
Taip, aš myliu, kai technologija yra naudojama
help people yes and the the price point
padėti žmonėms taip ir kainos taškas
of it was really quite cheap as well the
tai buvo tikrai gana pigus, taip pat
fact that it was AI was a $10,000 and
faktas, kad tai buvo AI, buvo $ 10,000 ir
that's at current rates sure I corrected
tai pagal dabartinius kursus , kuriuos aš ištaisėu
that doesn't include you know whatever
tai neapima nieko nežinote
the rig is that you're right you're
įrenginys yra tas, kad esate teisus
gonna have to have cover your cost of
turėsite padengti savo išlaidas
buying and all that kind of stuff so I
pirkti ir visi tokie daiktai, kad aš
mean it might be that maybe it's a
tai gali būti, kad gal tai a
fifteen thousand dollars for the home
penkiolika tūkstančių dolerių už namą
but who's going to be paying for it is
bet kas ketina mokėti už tai yra
oh that's what's so genius about this
o tai yra koks genijus apie tai
foundation that they've set up right
pagrindas, kurį jie sukūrė teisingai
right but then you also have the land so
teisus, bet tu taip pat turėsi žemę
it's not just the building but it's the
tai ne tik pastatas, bet ir jis
land so where does the land come from
žemė, iš kur iš to ateina žemė
who's gonna buy the land right right all
kas nusipirks žemę teisingai visiems
this kind of stuff and I think I know
tokie dalykai ir aš manau, kad žinau
what you're you're asking because like
Ką tu esi klausia, nes kaip
okay we're helping impoverished folks
gerai, mes padedame nykstantiems žmonėms
right how will they pay for this right
kaip jie mokės už šią teisę
that's what's smart about it because
tai kas protingas apie tai, nes
what they've done is they've set it up
ką jie padarė , kad jie jį sukūrė
so that first of all a lot of donations
kad pirmiausia būtų daug aukų
are going into this okay so Silicon
eina į tai gerai, kad silicis
Valley in particular is investing by
Slėnis ypač investuoja
donating in this organization
donorystės šioje organizacijoje
okay so then they're going in and
gerai, tada jie eina ir
building these house houses using these
pastatydami šiuos namo namus
3d printers and and they're not giving
3d spausdintuvai ir jie nesuteikia
them away they're selling them to the
jie juos parduoda
individuals but here's the catch they're
asmenys, bet čia sugauti jie
doing it at what what would equate to
daro tai, kas sutaptų
about $30 a month in our dollars right
apie $ 30 per mėnesį mūsų doleriais
so they're giving them a mortgage that
todėl jie suteikiant jiems hipotekos, kad
works out to be about $30 a month
darbai esąs maždaug $ 30 per mėnesį
they're doing it interest-free okay
jie tai daro be palūkanų
we're doing it with no profit and then
mes darome tai be pelno ir tada
to take it one step further now to keep
kad būtų išlaikytas dar vienas žingsnis toliau
the momentum going that $30 if you will
tai bus 30 dolerių
just to you put a number out there that
tik jūs įtraukėte skaičių ten, kad
that equates into you know Canadian
tai lygina tu žinai kanadietis
terms that money is now put into a trust
Sąlygos, kad pinigai dabar pasidaro pasitikėjimu
okay so now they're building up this
Gerai, kad dabar jie kurti tai
trust so that they can now build homes
pasitikėk, kad jie dabar galėtų kurti namus
for other people and then do it again
kitiems žmonėms ir dar kartą daryk
hang it forward and paying it forward
pakabinti jį į priekį ir mokėti ją į priekį
from these initial donations that have
iš šių pradinių aukų
made it possible very cool so love it
padariau tai labai įdomu, todėl myliu
yeah and so now these folks who could
taip ir taip dabar tie žmonės, kurie galėjo
never afford to mortgage a house are
niekada sau leisti įkeisti namą
mortgaging a house right and it's
įkeisti namą teisingai ir tai yra
manageable
valdomas
that's neat I like that I actually
tai tvarkinga man patinka, kad aš iš tikrųjų
really love that they're small homes too
tikrai patinka, kad jie mažus namus per
sure yeah I do I like right because next
tikrai taip, aš manau, kad teisinga, nes kito
gen and you know hey let's take this to
gen ir tu žinai, hey let's take it to
Mars and like all so much potential well
Marsas ir visi visi taip daug potencialiai gerai
I mean when you mean let's be clear you
Aš turiu galvoje, kai tu turėsi omenyje, kad turime būti aiškūs
look at the homes that we've got in
pažvelk į namus, į kuriuos turime
developed countries and I mean around
išsivysčiusiose šalyse ir aš turiu galvoje aplink
here I mean I Drive past you know six
čia aš turiu omenyje, kad važiuoju praeityje tu žinai šešias
million dollar homes that are 10,000
milijonų dolerių namus, kurie yra 10 000
square feet I'm going why yeah like
kvadratinių pėdų aš einu, kodėl taip, kaip
you've got a family of four living there
Jūs turite keturių žmonių šeimos ten
you know I mean I've spent time in
tu žinai, aš turiu galvoje, kad praleido laiką
Guatemala and Mexico Dominican doing
Gvatemala ir Meksika Dominikos daro
humanitarian work a lot of cases their
humanitarinė darbas daug atvejų jų
homes are 100 200 square feet now
namai yra 100 200 kvadratinių pėdų dabar
there's like six of them yeah so to give
tokie kaip šeši iš jų taip, kad duoti
them something that's I think it was for
jiems kažkas tai aš manau, kad tai buvo
600 square feet they're gonna have so
600 kvadratinių pėdų jie taip turės
much room for activities sure you know
daug vietos veiklai tikrai žinote
that's gonna be fun I mean truth be told
tai bus linksma, tiesa sakau
the bigger your house is the more you
kuo didesnis tavo namas, tuo daugiau tu
feel like you need to fill it with stuff
jaučiatės, kad reikia jį užpildyti
for sure yes so the when you have a
tikrai taip, kai tu turi
smaller house I think that all of a
mažesnis namas Manau, kad visi a
sudden your attentions are on more
staiga jūsų dėmesys yra daugiau
important things like getting out mmm
svarbūs dalykai, kaip išeiti iš mmm
right it's your it's your living space
tiesa, tai tavo gyvenimo erdvė
it's your sleeping space it's yes
tai tavo miegojimo vieta, taip
shelter yeah but you can home ownership
prieglaudos taip, bet jūs galite turėti nuosavybės teisę į namus
for somebody who isn't able to afford a
už ką nors, kuris negali sau leisti
mortgage right and a concrete structure
hipotekos teisė ir konkreti struktūra
for you know in an in a spot where
nes tu žinai vietoje, kur
perhaps there isn't that sort of
galbūt yra ne tai, kad rūšiuoti
material used for the the normal house
medžiaga, naudojama įprastam namui
so I mean I was talking about the
taigi aš turiu galvoje, kalbėjau apie
humanitarian work the when I was in the
humanitarinis darbas, kai buvau
Dominican that's what we did we built
Dominika tai, ką mes padarėme, mes pastatėme
home so we went it there was a community
namuose, kad mes nuėjome į jį, buvo bendruomenė
that we designated where we're talking
kad mes nurodėme, kur mes kalbame
like metal sides just find a piece of
kaip metalo šonai tiesiog rasti gabalas
metal putting it up sometimes palm
metalas kartais palmių
leaves like that's literally what it was
palieka kaip tik tai, kas tai buvo
hurricane comes through it's gone
uraganas ateina per tai dingo
so what we did is we started with one
Taigi, ką mes padarėme, mes pradėjome nuo vieno
home you build this one home
namuose kuriate šį namus
cinderblock Foundation concrete floor
Cinderblock Fasado betono grindys
and it was bigger than what they had and
ir jis buvo didesnis nei jie turėjo ir
so then their idea because of the
todėl jų idėja dėl
community-minded was hey this is our
Bendruomenė buvo tai, kad tai mūsų
home your homes next you come live with
namuose savo namus kitą kartą ateis su gyventi
us while we tear down your Shack and we
mes, kol mes sudaužome jūsų šaką ir mes
build you another home yeah and then
sukurti jums kitą namo Yeah ir tada
you've got two homes and both those
jūs turite du namus ir abu
homes going hey yours is the next house
namus, kurie eina aisku, tavo yra kitas namas
come live with us and so the community
ateiti gyventi su mumis, taigi bendruomene
starts taking in the other homes that
pradeda vartoti kitose namuose
are Wow you know and so everybody's got
yra Wow, ką žinote, ir visi turime
a place to stay so something like this
vieta, kur likti tokia kažkas panašaus į tai
on this is amazing give them a little
apie tai nuostabu, duok jiems šiek tiek
bit bigger footprint to live in and
šiek tiek didesnis pėdsaknis gyventi ir
start inviting some of the rest of the
pradėkite pakviesti kai kuriuos likusius
community and as we build those homes
bendruomenę ir statydami tuos namus
I'd love it love this idea mm-hmm big
Aš myliu, kad myliu šią idėją, mm-hmm didelis
thanks to Roy W Nash in our community of
dėka Roy W Nash mūsų bendruomenėje
viewers for submitting stories to us
žiūrovai, norintys mums pateikti istorijas
this week thanks for watching the
Šią savaitę dėkoju, kad žiūrite
category-five TV newsroom don't forget
kategorijos penki televizijos naujienų kambariai nepamirškite
to Like and subscribe for all your tech
mylėti ir užsiprenumeruoti visus savo tech
news for the slate Linux biased and for
naujienos, skirtos "Linux" šalinimui ir
more free content be sure to check out
Daugiau nemokama turinio būtinai patikrinkite
our website from the category-five TV
mūsų svetainė iš penkių kategorijų televizorių
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
naujienų kambarys Aš esu Sasha Rickman ir aš
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston it's
Robbie Fergusonas ir aš Jeffas Vestonas tai
been a blast having you here this week I
buvo sprogimas, turėjęs čia šią savaitę aš
hope you've enjoyed yourself and we look
tikiuosi, kad jums patiks ir mes atrodome
forward to seeing you again same time
Persiųskite jus dar kartą tuo pačiu metu
same channel see you next week
Tas pats kanalas pamatys jus kitą savaitę
[Music]
[Muzika]